Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Бывший СССР  Все Прибалтика Украина Белоруссия Молдавия Закавказье Средняя Азия  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:01, 20 февраля 2019 Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Перейти в «Мою Ленту» Фото: Михаил Метцель / ТАСС В этом году Союзному государству России и Белоруссии исполняется 20 лет. Неудивительно, что за столько-то лет у союзников, главным образом у России, накопились вопросы и претензии: экономическая интеграция работает в одну сторону и, как правило, не в интересах РФ, а политическая и вовсе застыла на уровне 1999 года. Но при всем при этом бюджет Союзного государства, органы которого в основном заняты оправданием собственного существования, ежегодно, без малого 20 лет, получают огромные средства. «Ленты.ру» выясняла, на каком этапе находится сегодня процесс интеграции, во что обходится российским налогоплательщикам это удовольствие и что они с этого имеют. Хоть завтра «Мы готовы настолько далеко идти в единении и объединении наших усилий, государств и народов, насколько вы готовы. Мы и завтра можем объединиться вдвоем, у нас проблем нет», — заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко по итогам встречи с российским коллегой Владимиром Путиным 15 февраля в Сочи. Лукашенко, правда, подчеркнул, что вопросы суверенитета какой-либо из сторон никто не намерен обсуждать, поскольку «это икона, это святое». В остальном же, по словам белорусского лидера, вопрос за гражданами двух стран — насколько глубоко они сами готовы объединяться. Союзное государство (СГ) России и Белоруссии, на базе которого и происходит интеграция наших стран, до последнего времени оставалось чисто декоративным образованием. Оно существовало как бы независимо от реальных взаимоотношений двух государств. Все изменилось с середины прошлого года, когда РФ начала так называемый налоговый маневр, лишавший с 2019 года соседнюю республику доходов от перепродажи российской нефти, полученной в обход таможенных барьеров.   Фото: Валерий Мельников / РИА Новости   Одновременно Владимир Путин в качестве условия дальнейшей экономической помощи намекнул на углубление интеграции с Белоруссией по линии того самого декоративного Союзного государства. Для чего-то же оно должно было пригодиться. И теперь, после заявления белорусского президента о готовности к объединению «хоть завтра», идея реальной интеграции России и Белоруссии, кажется, получила новый импульс. Всем поровну Тот формат интеграции, интерес к которому проявляли обе страны в 1999 году, уже к середине 2000-х потерял актуальность. Экономическая интеграция остановилась на этапе единой таможенной зоны. При этом с 2014 года даже она фактически не работает, поскольку режим Лукашенко обеспечил поток контрабанды из Европы и Украины в обход российских санкций. Материалы по теме 00:02 — 13 июня 2018 Белорусский поток Олигархи зарабатывают для Лукашенко миллионы долларов на контрабанде в Россию Введение единой валюты, о котором Лукашенко говорил начиная с 2004 года, также неоднократно откладывалось. Тогдашний директор Национального банка Белоруссии Петр Прокопович  объявлял о скором введении единой валюты с 2007-го и с 2009 года, однако слова так и остались словами. Интересно, что месяц назад Александр Лукашенко в очередной раз вернулся к этой теме, сказав , что не против общей  валюты, «но это должна быть общая валюта, а не валюта Центробанка России ». Условием создания единого эмиссионного центра белорусский президент назвал равенство сторон. Как практически обеспечить равенство при очевидном неравенстве экономик двух стран, Лукашенко не уточнил. Аналогична ситуация и с интеграцией политической, которая сохранилась на уровне декларации 1999 года, когда Борис Ельцин и Александр Лукашенко подписывали договор о создании Союзного государства. Единый парламент, правительство, суд, гражданство и так далее реально не существуют. Союзное государство — а точнее, его аппарат — превратилось в идеальную структуру, единственной целью которой является поддержание собственного существования.  Президент России Борис Ельцин (справа) и президент Белоруссии Александр Лукашенко (слева) после подписания договора о создании Союзного государства. Декабрь 1999 года  Фото: Владимир Родионов / РИА Новости   Ярким примером этого является Парламентское собрание Союза Белоруссии и России. Например, на недавней (54-й) сессии собрания, последней в прошлом году, обсуждались вопросы повестки, изменение в регламенте и сотрудничество с Латиноамериканским парламентом. Столь важные и актуальные для Союзного государства вопросы поднимаются дважды в год еще с 1990-х, и в 2018 году обошлись российским и белорусским налогоплательщикам в скромные 264 миллиона рублей. Еще 323 миллиона рублей пошли на функционирование Постоянного комитета (правительства) СГ. Золотая бульба Достойная работа должна получать должное информационное сопровождение. На профильные СМИ органов власти, союзное телерадиовещание, деятельность информационно-аналитических порталов и прочее в прошлом году потрачено более 770 миллионов рублей, то есть более 10 процентов всего бюджета Союзного государства. На поддержание работы союзной бюрократии тратится примерно 80 процентов от почти семимиллиардного бюджета СГ (большую часть которого оплачивает РФ).   Фото: Vasily Fedosenko / Reuters   Но настоящим шедевром эффективного расходования средств можно считать программу Союзного государства по поддержке Инновационного развития производства картофеля и топинамбура. Для ее выполнения на 2013-2016 годы в союзный бюджет заложили более семи миллиардов рублей. С целью идеологического обоснования необходимости и актуальности инновационного производства в структурах правительства СГ даже проводились круглые столы с участием экспертов. Специалисты всерьез обсуждали актуальные проблемы картофелеводства и называли топинамбур и картофель продуктами будущего. Удивительно, но несмотря на важность проблемы и актуальность поставленных задач выделяемые миллиарды так и не были до конца освоены. Судя по отчетам 2017 года, средства на создание инновационного топинамбура израсходованы лишь на 65 процентов. А еще удивительнее то, что в 2018 году в правительстве СГ заявили , что итоговый отчет о реализации программы развития топинамбура (который следовало сдать еще год назад) до сих пор не подготовлен.   Фото: Игорь Зарембо / РИА Новости   Вполне естественно, что столь неэффективный формат интеграции не получил особой популярности на постсоветском пространстве. В разные годы интерес к присоединению к Союзному государству выражали Молдавия, Киргизия и политики из бывшей Югославии, однако словами все и ограничивалось. Наибольшим успехом в деле укрупнения СГ можно считать получение парламентами Абхазии и Южной Осетии статуса постоянных наблюдателей при Парламентском собрании Союза России и Белоруссии. Материалы по теме 00:04 — 5 февраля Верный союзник Лукашенко устал от России. Теперь он ищет новых друзей в США 00:01 — 12 февраля Большой восточный брат Китай помогает Белоруссии строить ракеты в обмен на ресурсы. У Лукашенко новый союзник По всей видимости, в 2018 году Москва приступила к ревизии отношений с Белоруссией в рамках Союзного государства. И увиденное, очевидно, разочаровало представителей российской стороны. В то время как с Китаем Лукашенко открывает технопарки, а с США, похоже, обсуждает проведение военных учений, России он предлагает выращивать инновационную бульбу, стоимость которой делает это предложение просто неприличным. Установленный в конце 1990-х уровень отношений устраивал обе страны, но белорусские драники оказались толще российских оладушек. Белоруссия получала доступ к огромному российскому рынку, дешевым энергоносителям и дешевым кредитам. Но сейчас Москва пересматривает подход к интеграции, и это становится проблемой для Минска. «В новом формате РФ из безусловного и щедрого спонсора, помощь которого можно было тратить на резиденции, дворцы, самолеты и выгодные инвестиции в зарубежные проекты, превращается в требовательного заказчика, — объясняет замдекана факультета мировой экономики и мировой политики Высшей школы экономики  Андрей Суздальцев . — Деньги и другие ресурсы Минск может получить теперь только после реальных шагов по экономической, а затем и политической интеграции двух стран». Максим Семенов Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Бывший СССР 00:01 10 января Бархатная проституция Армянская революция изменила многое. Только не индустрию секса 00:35 — Сегодня Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией 11:36 — 18 февраля Причиной взрывов в Донецке стала атака украинских беспилотников 15:51 — 20 февраля Эстония начала подготовку к войне Бывший СССР 00:01 17 февраля Русские сети Литовская контрразведка разоблачила агентов Москвы. Они следили за судьями и прокурорами 15:20 — 20 февраля Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили 12:49 — 20 февраля Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине 02:57 — 20 февраля На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» Бывший СССР 00:01 12 февраля Большой восточный брат Китай помогает Белоруссии строить ракеты в обмен на ресурсы. У Лукашенко новый союзник 11:48 — 17 февраля Эстонцы захотели наградить умершего 10 лет назад патриарха Алексия II 23:31 — 19 февраля МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков 11:33 — 20 февраля Посла Украины в Канаде обвинили в госизмене Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».