Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Путешествия  Все Россия Мир События Происшествия Мнения  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:06, 11 февраля 2019 «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Перейти в «Мою Ленту» Фото: Jason Reed / Reuters В последнее время все больше компаний предоставляют возможность путешествовать по миру и получать за это огромные деньги. Одних делают амбассадорами бренда и отправляют в круиз по островам, другим предлагают тестировать предметы роскоши в разных странах, а третьим выпадает шанс помогать людям в малоизвестных уголках планеты и каждый день узнавать для себя что-то новое. Три года назад в СМИ распространилась информация о вакансии мечты для проекта World Life Experience с зарплатой в 2,5 тысячи евро в месяц. Россиянка Екатерина Енгалычева успешно прошла отбор в числе 43 тысяч кандидатов, стала одним из 12 участников программы и поведала «Ленте.ру» , каково быть посланницей мира и путешественницей вокруг света. Выигрыш в лотерею Один год. Три части света (Европа, Азия, Америка). 25 стран. 100 городов. Миллион улыбок и незабываемых моментов. Так выглядит мое кругосветное путешествие в цифрах. Это была самая удивительная работа в моей жизни. С чего все начиналось? О программе, в которую попала, я узнала совершенно случайно. Ее цель — сформировать новое поколение ответственных граждан мира, привлечь внимание общественности к актуальным проблемам (загрязнение окружающей среды, потребление природных ресурсов, социальная интеграция иммигрантов), увлечь как можно больше людей идеями волонтерства и поведать всем о культурном многообразии мира. Процесс отбора — пять этапов — растянулся на несколько месяцев. Узнав, что заявку подали 43 тысячи человек из разных стран (конкурс выше, чем при трудоустройстве в лучшие компании мира), я решила, что шансы получить работу равнозначны выигрышу в лотерею. А когда меня выбрали послом, я до конца не верила в происходящее. Только прилетев в Лиссабон и встретившись с командой в аэропорту, осознала, что это происходит наяву.  На фоне Мачу-Пикчу — древнего города инков в Перу  Фото: Екатерина Енгалычева   1 /4 У нас сформировалась разношерстная компания: адвокат — владелец собственной юридической конторы, бывший сотрудник Google , выпускница университета Лиги Плюща. Из разных стран — Венесуэла, Кабо-Верде, Португалия. Я была единственной представительницей из России. В прошлом году стартовала пилотная версия проекта: наша команда, состоящая из 11 путешественников, провела в каждой стране около двух недель, примерно одну неделю работая с местной некоммерческой организацией (НКО). Остальное время мы посвящали изучению культуры, достопримечательностей, посещению музеев, выставок, парков, а также гастрономическим турам. Все расходы (проживание, транспорт, питание, страховка, досуг) оплачивали организаторы. Выбранные НКО работают в разных сферах. Это небольшие, практически никому не известные организации, которые рассчитывают только на собственные силы. Поэтому дополнительная пиар-поддержка проекта была для них очень кстати. В маленькой португальской деревне мы помогали восстанавливать лес, сгоревший дотла от пожаров; провели лекцию о необходимости изучения иностранных языков в ведущем университете Перу; в Малайзии и Коста-Рике спасали черепах, а одну из стен молодежного центра в Хорватии теперь украшает мой рисунок. Таким образом, за год мы изнутри изучили сразу несколько областей, например, социальное предпринимательство и работа экоферм. В каждой стране мы погружались в жизнь местного социума, исследуя его изнутри, проживали каждый опыт как местные жители, а не туристы. Материалы по теме 00:05 — 17 ноября 2018 «Я шнурком привязался к табуретке и полетел» Сосиски, крокодилы и пляжи: как россиянин съездил в кругосветное путешествие Чаще всего меня спрашивают: «Какая страна тебе понравилась больше?» Мне сложно ответить однозначно, потому что из каждого города я увезла калейдоскоп воспоминаний. Восхождение на Мачу-Пикчу (древний город инков) в Перу, водопады Игуасу на границе Бразилии и Аргентины, мавританская крепость-дворец Альгамбра на юге Испании, озеро Блед в Словении, посещение винодельни в маленьком боснийском городке — это лишь несколько ярких эпизодов путешествия. А теперь подробнее об остальных. Европа Все началось с Европы. Больше всего в ней поражала высочайшая концентрация разнообразных этносов и культур на небольшом участке земли. За 200-300 километров меняется все — страна, ландшафт, атмосфера, архитектура, люди. В то время как в России это же расстояние зачастую — пределы одной лишь области. Программа стартовала в крошечной португальской деревне Феррариа (Ferraria) на севере страны. Здесь проживает около 40 человек, нет банков, почты, магазинов. «Здесь больше животных, чем людей», — шутит наш сопровождающий Педро. В 2017 году эта местность сильно пострадала от стихийного бедствия. Пожар начался рано утром, застав всех врасплох. Пламя за считаные минуты поглотило эвкалиптовый лес, но деревня уцелела благодаря пробковому лесу, который ее окружал. Это настоящее чудо природы — кора пробковых деревьев неподвластна огню: он задел лишь верхушки, но не распространился дальше. Материалы по теме 00:05 — 24 сентября 2018 «Бомжи? Мы просто живем, где нравится» Нудисты, волны и зеленое вино: зачем россиянам ехать в Португалию Беда объединила местных жителей, и сразу после несчастья они решили собственными усилиями восстановить лесной массив вокруг деревни. Мы помогали им посадить купленные саженцы, чтобы возродить пробковый лес. Пример жителей этого места вдохновляет — они не ждали помощи от правительства, а организовались и начали решать проблему. *** Говорят, в Барселоне дождливых дней максимум десять в году. Мы получили всю годовую норму осадков за время пребывания в самом туристическом городе Испании. Здесь нас обучали искусству арт-терапии, готовили к работе в разных условиях и с разными культурами. «Вы будете работать с людьми по всему миру. Это непросто и потребует всех ваших умений и знаний, а также заберет много энергии. В какой-то момент вы можете почувствовать себя опустошенными», — приветствовал нас на первом занятии преподаватель Эдмундо. Мы выполняли различные упражнения, которые учат различать тончайшие проявления эмоций и хорошо понимать других людей. Чтобы понять другого человека, откуда бы он ни был, нужно в первую очередь научиться понимать себя. А для этого слышать себя. Теперь я знаю это наверняка. *** Находясь в Нидерландах, мы посетили Алмере, самый молодой в стране город. Он появился всего 45 лет назад. 70 лет назад на его месте было море, но голландцы отвоевали этот кусок земли у природы, чтобы разгрузить растущий Амстердам, и с нуля воздвигли город-рай для архитекторов. Рем Колхас , известный голландский архитектор, спроектировал центр города, выстроив трехуровневую систему: нижний уровень — машины и парковка, второй уровень — торговая зона, третий — квартиры и детские площадки. Это позволило максимально использовать существующее пространство и сделало город более компактным. *** В Крайове одной из наших задач было помочь ромам с социальной интеграцией. Город Крайова называют цыганской столицей Румынии. Хотя слово «цыгане» считается не вполне политкорректным в Европе, даже оскорбительным. Ромы, или народность рома — одно из этнических меньшинств этой страны. Они сталкиваются со сложностями при трудоустройстве, поскольку в их общинах по-прежнему низкий уровень грамотности, что создает огромное количество стереотипов по поводу их трудоспособности. Кроме того, как поведали местные жители, ромы и сами не горят желанием строить карьеру.  Обустраиваем детскую площадку в городе Крайове  Фото: Екатерина Енгалычева   1 /5 Центр Крайовы — милый европейский городок со множеством исторических зданий, но стоит добраться до окраины, как тут же бросается в глаза нищета и многочисленные попрошайки. Уровень безработицы среди ромов в разы выше по сравнению с другими этническими группами. В Крайове запустили первый проект по развитию предпринимательства среди этой народности: идея состоит в том, чтобы помочь ромам создать собственный бизнес. Для этого они должны представить идею, а ментор поможет начинающим предпринимателям, направляя каждый их шаг. Затем будут объявлены 50 лучших бизнес-планов, на каждый из которых выделят 33 тысячи евро. Таким образом ромам уже удалось успешно организовать бизнес по уборке и кондитерскую, создав десятки рабочих мест. Азия Со стороны может показаться, что кругосветное путешествие — сплошные развлечения, но это не так. На самом деле это колоссальная эмоциональная и психологическая нагрузка. Каждый раз приходится заново адаптироваться к постоянно меняющейся обстановке. Например, по приезде в Азию у меня случилось аудиовизуальное перенасыщение — Азия просто оглушает своими запахами, шумом и уличным хаосом. На перекладных мы добрались до тайской глубинки, где проживает Бо — успешный предприниматель и эксперт по пермакультуре. Пермакультура — это проектирование экономически жизнеспособных, устойчивых экосистем (сюда входят растения, животные, водоемы, инфраструктура) с минимальным вмешательством со стороны. Иными словами, это новый подход к ведению сельского хозяйства, при котором человек относится к природным ресурсам не как потребитель, а как умный проектировщик-архитектор, копирующий взаимосвязи в естественных экосистемах.  Наш офис на малайзийском острове Тиоман  Фото: Екатерина Енгалычева   1 /3 Я не перестаю восхищаться талантом Бо. Он превратил бывшее кукурузное поле, испорченное химикатами, в успешную экоферму. Земля здесь еще несколько лет назад состояла из глины и пестицидов, но он оживил это место, применив принципы пермакультуры. Своему ремеслу он обучил и нас. Теперь мы знаем, что основной принцип пермакультуры — позволить природе заботиться о себе самой. Как это работает на практике? Например, Бо протянул шланг от раковины до огорода, то есть каждый раз, когда кто-то моет руки, эта вода идет на полив растений. Мыло они изготавливают в домашних условиях, что делает его безвредным для почвы. А функцию уничтожения вредных насекомых взяли на себя утки и куры. Все организовано таким образом, что нет необходимости постоянно сидеть в огороде. *** По подсчетам Всемирного экономического форума, в 2050 году в морях будет больше пластика, чем рыбы. Но когда убираешь дикий пляж на малайзийском острове Тиоман, появляется ощущение, что апокалиптическое будущее уже наступило. Только за час мы с легкостью наполнили больше 40 пакетов пластиковыми бутылками, старыми сланцами, веревками, различными испачканными нефтью предметами. Материалы по теме 00:01 — 27 июня 2018 «Стены были пропитаны запахом марихуаны» Москвич сбежал в Азию искать себя, а обрел камни в почках По словам местного жителя, такое количество мусора появляется на пляже каждые две недели. Масштабы катастрофы меня ужаснули. В последний день пребывания на острове мы нашли мертвую морскую черепаху. Я всегда была обеспокоена защитой окружающей среды, но работа в проекте окончательно убедила меня в том, что если мы не изменим своего отношения к природе, совсем скоро уже некого будет спасать. *** После малайзийского острова Тиоман мы направились во Вьетнам, который поразил меня своей валютой. Каждый приехавший сюда турист моментально становится миллионером, ведь один миллион вьетнамских донгов — это всего 37,20 евро. Расплачиваясь за чашку чая в Ханое, я вручила официанту купюру в сто тысяч вьетнамских донгов, и у меня сразу возникло ощущение, что чай этот был золотым. Но моего хорватского знакомого нисколько не удивили цифры Вьетнама. Оказывается, 25 лет назад в Югославии в ходу были и не такие деньги. Например, в 1993 году югославы расплачивались банкнотами номиналом в 500 миллиардов югославских динаров. Южная Америка Южная Америка — это другая вселенная с альтернативной системой мышления, языками и ни на что не похожей культурой. Люди здесь очень религиозны и склонны верить в чудеса. Например, когда мы работали в офисе на юге Мексики, я неожиданно услышала громкое пение на улице. Выглянув из окна, я увидела плывущую по улице группу людей, во главе которой шел человек с иконой в руках. Как пояснил мне коллега, таким образом люди просили у неба дождя, поскольку в сезон дождей в стране стояла засуха. Не знаю, чем руководствуются мексиканцы, но день спустя в то же самое время начался проливной ливень. Люди в Южной Америке в целом живут бедно, но счастливо. Довольствуются малым. Я расспрашивала их о причинах такой религиозности и, получив ответ всего на несколько вопросов, поняла: континент пережил столько страданий, что у многих не осталось ничего, кроме веры. *** Всего пару лет назад в Колумбии завершилась гражданская война, тем не менее здесь живут самые приветливые и дружелюбные люди, которых я встречала в этом путешествии. Я рисовала в своей голове не самую радужную картину, когда узнала, что в Боготе, столице Колумбии, мы будем работать в приюте с детьми из неблагополучных семей. «Наверняка у них будет тяжелый характер, они не будут слушаться, и нам придется потрудиться, чтобы найти общий язык», — думала я. Но эти семь дней пролетели быстро и остались в моей памяти навсегда. В этих детях было столько любви, сколько я не видела даже в благополучных семьях. Представьте себе, из них 90 процентов подверглись физическому или сексуальному насилию в семье, большинство — сироты, у которых родители либо наркоманы и пьяницы, либо их нет вообще. На нашем попечении было 63 ребенка в возрасте от 7 до 17 лет, и мы постоянно играли с ними, пели песни, учили английскому языку, рассказывали о нашем путешествии по миру (многие из них никогда не покидали Боготу, так что рассказы про другие континенты были для них просто сказочными историями). Каждый из нас вложил все сердце и душу в эту работу. Но самое удивительное — это то, сколько тепла они дарили нам каждый день. Дети подходили к нам, чтобы обнять, сказать добрые слова. Они оказались невероятно вежливыми, воспитанными и скромными! До сих пор для меня остается загадкой, как ребенок, брошенный родителями-наркоманами в возрасте десяти лет, может быть настолько открыт и полон любви.  Выступление в крупнейшем университете Перу  Фото: Екатерина Енгалычева   1 /4 В них не было ни озлобленности по отношению к миру, ни чувства обреченности или обиды. Ни разу в нашем общении не проскакивало «мне не повезло» или «мир несправедлив». Думаю, отчасти дело в самом сообществе — они чувствуют любовь ближних, берут пример друг с друга (положительный пример того, как среда может формировать человека). До этого я всегда считала, что ребенок не сможет делиться любовью, если он ее недополучил в детстве. Но опыт в приюте Боготы изменил мой мир. В наш последний день работы дети написали каждому письма о том, как мы поменяли их жизнь и как они ценят наше внимание и время. А почти два месяца спустя руководитель приюта прислала нам письмо, в котором рассказывала, что после нашего визита дети стали лучше себя вести и учиться. Мы переживали, что неделя работы — слишком малый срок, чтобы что-то изменить, но у нас получилось. *** Что больше всего пугает людей, когда они стареют? Пожалуй, немощность, бессилие и зависимость от других. Слушая многочисленные истории в центре для бездомных (который не соответствует распространенным стереотипам, поскольку ни запахов, ни антисанитарии там нет; ровно наоборот — идеальная чистота) в Сантьяго, понимаешь, что никто из этих людей не мог предположить, что проведет последние годы жизни в этом учреждении. Все они были полноценными членами общества, но в какой-то момент в их жизни что-то пошло не так. У Оскара трое детей, у Рики — взрослая дочь, Ромеро когда-то был вполне состоятельным человеком... однако теперь все они глубоко одиноки. Карлос был очень известным музыкантом, неожиданно ослеп в 60 лет и хотел покончить жизнь самоубийством, но нашел в себе силы жить дальше. Поэтому наше внимание было самым большим подарком для этих людей. Некоторые часами с упоением рассказывали нам о своей жизни — так, будто раньше их никто не слушал. Материалы по теме 00:01 — 30 января «Вечерняя стрельба — обыденное явление» Мясо, вино и бандитские разборки. Чего ждать в Бразилии и Аргентине В один из дней была церемония награждения самых активных членов центра. Вот Фаустино хвалят за активные занятия спортом — он въезжает в зал на инвалидной коляске. 73-летнего Роберто — за его отличные навыки плотника. 80-летнюю Эмириту — за участие во всех секциях, пение. Оскара — за активное участие, несмотря на то, что ему сложно передвигаться. Для каждого организаторы нашли добрые слова. В этом центре все старики — самые-самые, здесь каждому дают возможность почувствовать, что он нужен этому миру и не забыт им. *** В Коста-Рике мы работали с организацией, занимающейся защитой и спасением морских черепах. На протяжении целой недели в нашем распоряжении был дикий пляж, отсутствие туристов, электричества и Wi-Fi. Единственным способом зарядить телефон была солнечная батарея, ну, а если день выдался пасмурным — извините. Но на самом деле цифровой детокс пошел нам на пользу. В два часа ночи мы поднимались и начинали работать. Черепахи откладывают яйца на пляже, но там их подстерегает множество опасностей: браконьеры и крабы, для которых эти яйца — настоящее лакомство. Поэтому мы переносили яйца в безопасное место, в специальный «инкубатор». При этом важно вырыть ямку точно такой же глубины и ширины, что и оригинальная. Мы подсматривали размеры временного дома у природы и воссоздавали такие же условия для рождения будущих обитателей морских глубин. Глубокой ночью мы осторожно обходим одну лунку за другой с инфракрасными фонариками. Когда рождаются первые детеныши, мы аккуратно, в перчатках, вынимаем их из лунок и переносим в емкость с песком. Пока собираем первую порцию, уже просыпаются соседи, и инкубатор становится чем-то вроде переполненного роддома. В этот час рождается более 100 черепашат, которые рвутся на свободу! Мы еле успеваем за ними, но ночное небо, испещренное звездами, шум океана и появление новой жизни на Земле — зрелище, которое стоит любых усилий. Собрав всех вместе, мы направляемся к океану. Отсчитываем около двух метров от воды и выпускаем их на песок. Очень важно, чтобы они проделали путь до воды самостоятельно — это делает их сильнее. Ведь их жизнь в океане будет сплошным преодолением препятствий. Некоторые, впервые попав на пляж, не могут сориентироваться, в каком направлении двигаться, и мы терпеливо ждем, пока они найдут дорогу. Другие же с самого начала четко знают — там мой дом, океан. Мы дожидаемся, пока последнюю черепашку унесет с собой волна. По некоторым данным, только одна из тысячи черепах доживет до 25 лет (детородного возраста) и вернется на этот пляж, чтобы вывести потомство. По другой статистике, эта цифра еще ниже — одна из 10 тысяч! Поэтому, выпуская новорожденных в океан, я каждой из них желаю удачи. Посланники мира В Монтевидео, столице Уругвая, нашей задачей было облегчить жизнь детям, больным раком. За несколько дней работы на мероприятии с участием состоятельной публики мы собрали несколько тысяч песо для детского фонда. Одну из посетивших его женщин удивил мой испанский акцент, и она поинтересовалась моим опытом. Я рассказала ей о программе и оказалось, что она про нее слышала. «Я читала сегодня в газете о том, что в Монтевидео прибыла группа международных путешественников. Оказывается, это вы! Спасибо за вашу помощь здесь!» — радостно восклицала она. Куда бы мы ни приезжали, для местных жителей это было событием. За проектом следили сотни людей из разных стран. Наши последователи в соцсетях предлагали нам бесплатное проживание или обзорную экскурсию по городу. Мы были приятно удивлены, когда фанаты проекта приехали к нам на работу в детский приют в Боготе и привезли подарки. Они знали нас всех по именам! Другой колумбиец при встрече с нами воскликнул: «Не могу поверить, что я наконец встретился с вашей командой! Я следил за вашим путешествием с самого первого дня!»  На велосипедной экскурсии в Монтевидео  Фото: Екатерина Енгалычева   1 /4 Мы дали десятки интервью, провели прямой радиоэфир на аргентинской радиостанции, выступали с лекциями в университетах Перу и Аргентины. Во время встречи с молодежью города Брчко в Боснии, местная студентка сказала: «Никто и никогда не приезжает в Брчко, тем более как турист. А вы собрались здесь со всего мира. Вы показываете нам, что мир безграничен». А иезуитский священник из Сантьяго назвал нас посланниками мира. Многие не могли поверить, что группа, состоящая из путешественников разных возрастов, полов, убеждений, способна работать как единое целое. «Как вы все к концу года еще не переругались?» — спросила меня подруга-бразильянка. Но мы стали только дружнее. Один человек мне как-то сказал, что жизнь — это искусство встреч. Все люди в нашей жизни, даже если мы пересекались с ними всего лишь на день, неслучайны. Во время кругосветного путешествия эта мысль находила все больше подтверждений. За прошедший год я встретила людей всевозможных бэкграундов, мировоззрений, иерархий и статусов. Все самые ценные маркетинговые инсайты я получила от тайского предпринимателя американского происхождения, живущего в удаленной тайской деревне. Кто бы мог подумать! В Мехико-Сити случайный прохожий, с которым мы разговорились в поисках ближайшей станции метро, оказался профессором крупнейшего вуза в Латинской Америке и просто интереснейшим человеком. Фернандо любезно довез нас до метро и заодно показал столицу. Во время поездки он страстно и увлеченно рассказывал нам про свою родину. «Мексика — это замечательная страна! Ее нужно воспринимать через звуки, песни, танцы, запахи, вкусы… она так многогранна!» — восклицал Фернандо. Мы пожалели, что не встретили его раньше. «Сейчас, именно сейчас тот момент, когда мы должны были встретиться!» — с широчайшей улыбкой ответил наш новый знакомый, с которым мы до сих пор общаемся. В центре для инвалидов в Словении меня восхитило мужество и упорство Мойки — женщины, прикованной к инвалидному креслу. Она с трудом разговаривала и практически не выходила на улицу, но самостоятельно выучила испанский по сериалам.  В Теотиуакане, древнем городе ацтеков в Мексике  Фото: Екатерина Енгалычева   1 /3 Во Вьетнаме мне больше всего запомнился визит в гости к Дюку и Лэм, которые женаты уже более 50 лет. А самый теплый прием мне оказали на другом конце земли — в Монтевидео. Ольга и Владимир руководят в уругвайской столице культурным центром Максима Горького, который объединяет русских, украинцев и белорусов, проживающих в Уругвае. Ольга родом из Уругвая, но долгое время работала в СССР. Она прекрасно и без акцента говорит по-русски. Вдобавок у Ольги настоящая русская душа — она невероятно теплый и радушный человек! «Это и твой дом здесь», — говорила она мне, показывая центр. На воскресный обед, куда пригласили и меня, приходит около 100 человек, чтобы пообщаться друг с другом. Здесь угощают борщом и варениками, а на сцене в кокошниках и с песнями «Москва златоглавая», «Калинка-малинка» и «Клен кудрявый» выступает русский хор. Мы настоящие Какие же выводы были сделаны после этого кругосветного путешествия? 1. Мир удивителен, многогранен и необъятен. Августин Аврелий говорил: «Мир — это книга. И кто не путешествовал по нему — прочитал в ней только одну страницу». Каждый день на нашей планете идет борьба добра и зла. Осознанно или нет, мы все принимаем в ней участие. Поэтому те, кто хочет изменить мир, всегда должны начинать с себя. 2. В путешествии все постоянно меняется — страны, люди, языки. Если человек научится управлять собой, своим эмоциональным состоянием, он сможет справиться с любым непостоянством вокруг себя. А для этого немаловажно всегда находиться в хорошей физической форме. 3. Мы часто забываем, что в мире огромное количество невоспетых героев — людей, которые делают мир лучше, но никому об этом не рассказывают. Не ведут Instagram, не просят помощи. Они живут в тени, помогая другим и зачастую отдавая все, что у них есть. Поэтому никогда не нужно вешать ярлыки на людей. Дети из приюта в Боготе, лишенные всего, оказались самыми нежными и добрыми существами и показали мне, что тот, у кого нет почти ничего, готов пожертвовать всем ради других. 4. Если вы хотите что-то сделать — пробуйте. Даже если шанс один на миллион. В этом путешествии мы встречали людей, которые знали о нашей программе, но так и не решились попробовать свои силы. Так, одна девушка в венгерском отеле сообщила нам, что тоже хотела подать заявку, но не сделала этого, посчитав программу обманом. «Как видите, мы все настоящие» — был наш ответ. Екатерина Енгалычева Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Путешествия Путешествия 00:03 14 февраля «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей 22:02 — 19 февраля Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах 10:03 — 19 января Власти Бали решили нажиться на туристах 16:04 — Сегодня Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Путешествия 00:05 17 января «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке 14:20 — 19 февраля Веревочный мост с туристами рухнул в Китае 17:10 — 3 января В Израиле запретили ходить к проституткам 10:37 — Сегодня В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Путешествия 00:06 6 февраля Другая Европа Соль, лев и чертовщина. Что посмотреть в Болгарии вместо пляжей 12:54 — 19 февраля Российский пилот посадил самолет с разбитым лобовым стеклом 14:31 — 1 февраля Российский хостел стал одним из лучших в мире 18:43 — 19 февраля Пассажир просидел в трусах 12 часов полета и стал посмешищем Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».