Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Бывший СССР  Все Прибалтика Украина Белоруссия Молдавия Закавказье Средняя Азия  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:01, 20 февраля 2019 Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Перейти в «Мою Ленту» Фото: Михаил Метцель / ТАСС В этом году Союзному государству России и Белоруссии исполняется 20 лет. Неудивительно, что за столько-то лет у союзников, главным образом у России, накопились вопросы и претензии: экономическая интеграция работает в одну сторону и, как правило, не в интересах РФ, а политическая и вовсе застыла на уровне 1999 года. Но при всем при этом бюджет Союзного государства, органы которого в основном заняты оправданием собственного существования, ежегодно, без малого 20 лет, получают огромные средства. «Ленты.ру» выясняла, на каком этапе находится сегодня процесс интеграции, во что обходится российским налогоплательщикам это удовольствие и что они с этого имеют. Хоть завтра «Мы готовы настолько далеко идти в единении и объединении наших усилий, государств и народов, насколько вы готовы. Мы и завтра можем объединиться вдвоем, у нас проблем нет», — заявил президент Белоруссии Александр Лукашенко по итогам встречи с российским коллегой Владимиром Путиным 15 февраля в Сочи. Лукашенко, правда, подчеркнул, что вопросы суверенитета какой-либо из сторон никто не намерен обсуждать, поскольку «это икона, это святое». В остальном же, по словам белорусского лидера, вопрос за гражданами двух стран — насколько глубоко они сами готовы объединяться. Союзное государство (СГ) России и Белоруссии, на базе которого и происходит интеграция наших стран, до последнего времени оставалось чисто декоративным образованием. Оно существовало как бы независимо от реальных взаимоотношений двух государств. Все изменилось с середины прошлого года, когда РФ начала так называемый налоговый маневр, лишавший с 2019 года соседнюю республику доходов от перепродажи российской нефти, полученной в обход таможенных барьеров.   Фото: Валерий Мельников / РИА Новости   Одновременно Владимир Путин в качестве условия дальнейшей экономической помощи намекнул на углубление интеграции с Белоруссией по линии того самого декоративного Союзного государства. Для чего-то же оно должно было пригодиться. И теперь, после заявления белорусского президента о готовности к объединению «хоть завтра», идея реальной интеграции России и Белоруссии, кажется, получила новый импульс. Всем поровну Тот формат интеграции, интерес к которому проявляли обе страны в 1999 году, уже к середине 2000-х потерял актуальность. Экономическая интеграция остановилась на этапе единой таможенной зоны. При этом с 2014 года даже она фактически не работает, поскольку режим Лукашенко обеспечил поток контрабанды из Европы и Украины в обход российских санкций. Материалы по теме 00:02 — 13 июня 2018 Белорусский поток Олигархи зарабатывают для Лукашенко миллионы долларов на контрабанде в Россию Введение единой валюты, о котором Лукашенко говорил начиная с 2004 года, также неоднократно откладывалось. Тогдашний директор Национального банка Белоруссии Петр Прокопович  объявлял о скором введении единой валюты с 2007-го и с 2009 года, однако слова так и остались словами. Интересно, что месяц назад Александр Лукашенко в очередной раз вернулся к этой теме, сказав , что не против общей  валюты, «но это должна быть общая валюта, а не валюта Центробанка России ». Условием создания единого эмиссионного центра белорусский президент назвал равенство сторон. Как практически обеспечить равенство при очевидном неравенстве экономик двух стран, Лукашенко не уточнил. Аналогична ситуация и с интеграцией политической, которая сохранилась на уровне декларации 1999 года, когда Борис Ельцин и Александр Лукашенко подписывали договор о создании Союзного государства. Единый парламент, правительство, суд, гражданство и так далее реально не существуют. Союзное государство — а точнее, его аппарат — превратилось в идеальную структуру, единственной целью которой является поддержание собственного существования.  Президент России Борис Ельцин (справа) и президент Белоруссии Александр Лукашенко (слева) после подписания договора о создании Союзного государства. Декабрь 1999 года  Фото: Владимир Родионов / РИА Новости   Ярким примером этого является Парламентское собрание Союза Белоруссии и России. Например, на недавней (54-й) сессии собрания, последней в прошлом году, обсуждались вопросы повестки, изменение в регламенте и сотрудничество с Латиноамериканским парламентом. Столь важные и актуальные для Союзного государства вопросы поднимаются дважды в год еще с 1990-х, и в 2018 году обошлись российским и белорусским налогоплательщикам в скромные 264 миллиона рублей. Еще 323 миллиона рублей пошли на функционирование Постоянного комитета (правительства) СГ. Золотая бульба Достойная работа должна получать должное информационное сопровождение. На профильные СМИ органов власти, союзное телерадиовещание, деятельность информационно-аналитических порталов и прочее в прошлом году потрачено более 770 миллионов рублей, то есть более 10 процентов всего бюджета Союзного государства. На поддержание работы союзной бюрократии тратится примерно 80 процентов от почти семимиллиардного бюджета СГ (большую часть которого оплачивает РФ).   Фото: Vasily Fedosenko / Reuters   Но настоящим шедевром эффективного расходования средств можно считать программу Союзного государства по поддержке Инновационного развития производства картофеля и топинамбура. Для ее выполнения на 2013-2016 годы в союзный бюджет заложили более семи миллиардов рублей. С целью идеологического обоснования необходимости и актуальности инновационного производства в структурах правительства СГ даже проводились круглые столы с участием экспертов. Специалисты всерьез обсуждали актуальные проблемы картофелеводства и называли топинамбур и картофель продуктами будущего. Удивительно, но несмотря на важность проблемы и актуальность поставленных задач выделяемые миллиарды так и не были до конца освоены. Судя по отчетам 2017 года, средства на создание инновационного топинамбура израсходованы лишь на 65 процентов. А еще удивительнее то, что в 2018 году в правительстве СГ заявили , что итоговый отчет о реализации программы развития топинамбура (который следовало сдать еще год назад) до сих пор не подготовлен.   Фото: Игорь Зарембо / РИА Новости   Вполне естественно, что столь неэффективный формат интеграции не получил особой популярности на постсоветском пространстве. В разные годы интерес к присоединению к Союзному государству выражали Молдавия, Киргизия и политики из бывшей Югославии, однако словами все и ограничивалось. Наибольшим успехом в деле укрупнения СГ можно считать получение парламентами Абхазии и Южной Осетии статуса постоянных наблюдателей при Парламентском собрании Союза России и Белоруссии. Материалы по теме 00:04 — 5 февраля Верный союзник Лукашенко устал от России. Теперь он ищет новых друзей в США 00:01 — 12 февраля Большой восточный брат Китай помогает Белоруссии строить ракеты в обмен на ресурсы. У Лукашенко новый союзник По всей видимости, в 2018 году Москва приступила к ревизии отношений с Белоруссией в рамках Союзного государства. И увиденное, очевидно, разочаровало представителей российской стороны. В то время как с Китаем Лукашенко открывает технопарки, а с США, похоже, обсуждает проведение военных учений, России он предлагает выращивать инновационную бульбу, стоимость которой делает это предложение просто неприличным. Установленный в конце 1990-х уровень отношений устраивал обе страны, но белорусские драники оказались толще российских оладушек. Белоруссия получала доступ к огромному российскому рынку, дешевым энергоносителям и дешевым кредитам. Но сейчас Москва пересматривает подход к интеграции, и это становится проблемой для Минска. «В новом формате РФ из безусловного и щедрого спонсора, помощь которого можно было тратить на резиденции, дворцы, самолеты и выгодные инвестиции в зарубежные проекты, превращается в требовательного заказчика, — объясняет замдекана факультета мировой экономики и мировой политики Высшей школы экономики  Андрей Суздальцев . — Деньги и другие ресурсы Минск может получить теперь только после реальных шагов по экономической, а затем и политической интеграции двух стран». Максим Семенов Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Бывший СССР 00:01 10 января Бархатная проституция Армянская революция изменила многое. Только не индустрию секса 02:57 — Сегодня На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» 11:36 — 18 февраля Причиной взрывов в Донецке стала атака украинских беспилотников 23:31 — 19 февраля МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Бывший СССР 00:01 17 февраля Русские сети Литовская контрразведка разоблачила агентов Москвы. Они следили за судьями и прокурорами 23:56 — 19 февраля Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии 13:13 — 19 февраля На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы 14:54 — 19 февраля Украина взяла курс на ЕС и НАТО Бывший СССР 00:01 12 февраля Большой восточный брат Китай помогает Белоруссии строить ракеты в обмен на ресурсы. У Лукашенко новый союзник 11:48 — 17 февраля Эстонцы захотели наградить умершего 10 лет назад патриарха Алексия II 12:34 — 19 февраля В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав 12:36 — 19 февраля Прием в вузы Узбекистана решили сделать платным Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».