Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Мир  Все Политика Общество Происшествия Страноведение Выборы Конфликты Преступность  Архив 18 февраля 2019 Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира 19:03 — Сегодня США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 14:07 — Сегодня Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму 00:02 17 февраля «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел 13:43 — Сегодня Россия понадеялась на восстановление отношений с Европой 12:20 — Сегодня Япония разместит у себя американские ракеты вопреки протестам России 18:07 10 февраля «Придут талибы — не будет модных показов» Афганистан устал от войны. Но вместо солдат США придет диктатура исламских террористов 11:53 — Сегодня США уличили в передаче ядерных технологий Саудовской Аравии 07:58 — Сегодня В НАТО раскрыли легкий способ манипуляции солдатами 00:21 7 февраля «Советский Союз забрал наши острова» Япония считает Курилы своими, но готова идти на уступки. России этого мало 04:43 — Сегодня Россия организовала слежку за американским эсминцем в Черном море 20:39 — 19 февраля Во Франции неизвестный напал с ножом на прохожих 00:05 1 февраля Судьба генерала Этот снимок открыл миру правду о Вьетнамской войне. Но сломал жизнь ее герою 17:48 — 19 февраля В Японии рассказали о законности широкой талии 16:42 — 19 февраля В Индонезии нашли массовое захоронение жертв цунами 15-летней давности 00:01 30 января Черные и забитые Расизм, нацисты и бандитский разгул: как живут американские тюрьмы 14:58 — 19 февраля Россия обвинила США в намерении расколоть Сирию 14:19 — 19 февраля В России отреагировали на восхваляющую испанских добровольцев Гитлера статью 00:03 27 января «Это слишком ужасно, чтобы описывать» Они пережили холокост. Спустя 70 лет им есть, что рассказать 13:12 — 19 февраля Латиноамериканского оппозиционера осудили на два века тюрьмы 10:16 — 19 февраля Ситуацию с правами человека в России приравняли к Йемену и Северной Корее 00:01 15 января «Отношениям уже некуда ухудшаться» Американский эксперт о санкциях, репутации России и китайской угрозе 09:48 — 19 февраля Не попавшие в Китай российские ЗРК стали поводом для санкций 06:34 — 19 февраля 16 штатов США решили засудить Трампа 00:01 10 января Феминистки в степи В этой стране женщины свободны, богаты и образованны. Почему же они страдают? 05:26 — 19 февраля Школьник отказался отдать честь национальному флагу и был арестован 18:10 — Сегодня Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии 15:30 — Сегодня Россия помогла Венесуэле 00:03 — 18 февраля «Угроза не исчезла»  Террористы ИГ в Сирии и Ираке разгромлены. Но завтра они станут еще опаснее 13:52 — Сегодня Нетаньяху отменил встречу с Путиным 13:16 — Сегодня Россия пообещала США «стратегическое терпение» 00:04 15 февраля «Заключенных делают рабами» Кокаин и подневольный труд: тайная экономика американских тюрем 11:24 — Сегодня Стало известно о возможном увольнении главы американской разведки 08:45 — Сегодня Японский истребитель F-2 упал в море 00:01 9 февраля Период полураспада Мигранты и протесты рассорили две страны Европы. Такого не было со времен фашистов 01:39 — Сегодня Российское посольство обвинило Украину во вмешательстве в дела США 22:54 — 19 февраля Мать Скрипаля попросила признать сына и внучку пропавшими без вести 00:01 3 февраля Наследие команданте Чавеса Он вел Венесуэлу к торжеству социализма, а привел к нищете и революции 18:25 — 19 февраля Россия опровергла подмену подозрительной ракеты 17:24 — 19 февраля Эсминец США второй раз с начала года поплыл в Черное море 00:01 5 февраля «Мы признаем, что вымираем» Их выгнали из России сто лет назад. Они пережили все тяготы, но остались русскими 15:16 — 19 февраля Еврейское кладбище во Франции осквернили свастиками 14:38 — 19 февраля Сирийская армия пошла в наступление 18:37 1 февраля США выходят из ракетного договора Мир ждет новая гонка вооружений. Россия к ней готова 12:07 — 19 февраля В Сирии рассказали об обстрелах армии Асада американскими военными 10:34 — 19 февраля В Индии столкнулись два военных самолета 00:02 28 января Демоны Венесуэлы Они обещали защищать людей от беспредела властей. А теперь бьют их, чтобы те любили Мадуро 09:26 — 19 февраля Венесуэла получит сотни тонн российской гуманитарной помощи 05:37 — 19 февраля Россию обвинили в подмене подозрительной ракеты 00:02 20 января Первобытная жестокость Папуасы веками воевали луками и копьями. Автоматы превратили их жизнь в кошмар 03:41 — 19 февраля Трамп пригрозил поддерживающим режим Мадуро «потерей всего» 20:23 — 18 февраля Британские оппозиционеры ушли в отставку из-за ненависти к евреям и Brexit 00:04 12 января Власть насилия Жертвы уличных банд бегут из Центральной Америки в США. Но там их не ждут Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения 16:57 — Сегодня Германия потребовала от России сократить число подозрительных ракет 00:04 — 7 февраля «Японцы верят, что у них отобрали родную землю»  Чьи Курилы? Почему Россия и Япония 70 лет спорят за острова 09:39 — Сегодня Трамп задумал узаконить геев во всем мире 18:37 — 19 февраля Раскрыт размер «гитлеровских» пенсий 00:27 22 января Курильские и российские Япония придумала проблему спорных островов. 70 лет это губит отношения с Россией 13:49 — 19 февраля Опубликовано видео «охоты» российских вертолетов в Сирии 15:06 — 18 февраля Россиянина арестовали на Гаити вместе с бандой 00:03 26 января Ненасытный дядюшка Он развращал детей и сел в тюрьму на всю жизнь. Но тысячи людей считают его пророком бога 10:01 — 18 февраля В Германии отказались верить в мировое лидерство США 00:02 8 января Баскетбольный дипломат Он пил и бил жену. Но подружился с Северной Кореей и спас мир от ядерной войны Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».