Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Мир  Все Политика Общество Происшествия Страноведение Выборы Конфликты Преступность  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:02, 17 февраля 2019 «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Перейти в «Мою Ленту» Фото: SinoDefence Ровно 40 лет назад в мире началась первая социалистическая война: Народно-освободительная армия Китая перешла границу с Вьетнамом и устремилась вглубь страны. Пекин хотел покарать своего соседа за излишне дерзкую политику в регионе и слишком теплую дружбу с Советским Союзом, но встретил решительный отпор. «Лента.ру» вспоминала, как разворачивалась война в соцлагере, почему обе стороны присвоили победу себе и какую роль в этом всем сыграли американцы. Несокрушимая и легендарная Раннее утро 17 февраля 1979 года в приграничных с Китаем районах Вьетнама было спокойным. Жители прилегающих к границе деревень мирно спали, а пограничники несли обычную службу. Именно они приняли на себя первый китайский удар: после массированного артиллерийского обстрела границу в нескольких местах перешли около 200 тысяч солдат при поддержке танков. Вьетнамская армия первое время сторонилась открытых боев, предпочитая использовать партизанскую тактику. Огромная часть их сил была задействована в Камбодже, и организовать эффективное сопротивление сразу не удалось.  Направления вторжения Народно-освободительной армии Китая  Изображение: Public Domain / Wikimedia   Части Народно-освободительной армии быстро продвинулись на 15-20 километров вглубь территории противника, успешно подавляя сопротивление его вооруженных сил и захватив несколько городов. Путь на столицу — Ханой — был открыт... В боях познавшая радость побед Вьетнам не был для Китая незнакомым и непознанным: конфуцианская цивилизация оказала на вьетнамцев колоссальное влияние, однако отношения стран редко когда можно было назвать дружескими. Потепление наступило в XIX веке — сначала оба государства столкнулись с угрозой колониализма, а затем, столетие спустя, увлеклись коммунистической идеологией. Сплотило их и противостояние белым колонистам — французам в 1946-1954 годах, во времена первой Индокитайской войны .  Вьетнам в дни августовской революции 1945 года, свергшей прояпонский режим  Фото: Public Domain / Wikimedia   Когда иностранцы с континента исчезли, воцарилось недолгое взаимопонимание, однако к середине 1970-х причины для конфликта вновь нашлись — в этот раз виновными оказались не проклятые западные империалисты, а братья по коммунистическому лагерю — СССР и режим красных кхмеров в Камбодже. Кровожадный Пол Пот , правивший тогда в этом небольшом государстве и запустивший невиданный маховик репрессий и геноцида собственного народа, был близок Китаю и помогал проводить влияние в регионе. Вьетнам же действий самодура Пол Пота не одобрял — отчасти потому, что репрессиям подвергались живущие на территории его страны вьетнамцы. Кроме того, красные кхмеры регулярно предъявляли соседу территориальные претензии. Пока Вьетнам был погружен в пучину гражданской войны, осложненной американским участием, ему было не до красного людоеда по другую сторону границы.  Никита Хрущев и Мао Цзэдун  Фото: Алексей Стужин / ТАСС   Все изменилось весной 1975 года: междоусобица сошла на нет, и страна была объединена под руководством социалистов. Когда Камбоджа (именуемая тогда Кампучией) в очередной раз потребовала вернуть якобы принадлежащие ей территории, Ханой терпеть не стал: дошло до  военных столкновений на островах Пули Вай. Китай пытался было стать посредником в переговорах между сторонами, но ничего не вышло. Вьетнамское руководство, уставшее от бесконечных провокаций на границе, встало перед фактом: режим Пол Пота надо свергать. Вьетнамское руководство обратилось за помощью к Советскому Союзу — в ноябре 1978 года между двумя странами был подписан Договор о дружбе и сотрудничестве. Месяц спустя натренированная в боях с американцами вьетнамская армия вторглась в Кампучию и всего за две недели сломила сопротивление красных кхмеров. Вьетнамцы положили конец геноциду коренного населения и допустили в страну гуманитарную помощь, что позволило справиться с чудовищным голодом. Такой поворот событий вызвал негодование в Китае: к тому времени Москва и Пекин уже давно были не союзниками, а конкурентами за право считаться лидером всего социалистического мира. Это противостояние началось еще в 1950-х — преданная идеям Мао Цзэдуна Китайская Народная Республика не приняла советской десталинизации. Потому в Пекине не могли мирно принять известие о том, что Вьетнам — ближайший сосед Китая — не только встает на сторону советских ревизионистов, но и позволяет себе решать вопросы силой, свергая китайского союзника Пол Пота. Над регионом сгущались тучи. Пакт против Советов В 1976 году Мао Цзэдун умер, однако отношения братьев по социализму не улучшились. Более того — пришедшие на смену Великому кормчему китайские прагматики провозгласили так называемую «политику реформ и открытости», предусматривавшие сближение с Западом. То есть от противостояния капиталистам они отказались, а от конкуренции с СССР — нет. За месяц до вторжения во Вьетнам, в январе 1979 года, тогдашний верховный политический лидер КНР Дэн Сяопин впервые отправился с официальным визитом в США. Там он заявил, что собирается преподать Вьетнаму урок.  Дэн Сяопин и Джимми Картер  Фото: Schumacher, Karl H / Wikimedia  Дэн Сяопин встречается с Джимми Картером  Бывший госсекретарь США Генри Киссинджер вспоминал, что во время встречи с американским президентом Джимми Картером Дэн Сяопин активно пытался заручиться американской поддержкой против СССР. Он утверждал, что советский экспансионизм вредит не только Китаю, но и США. В пример он как раз приводил свержение Пол Пота и оккупацию Камбоджи. По словам Дэна Сяопина, Ханой пошел на такой шаг только с одобрения Москвы, а в подписанном странами договоре о сотрудничестве наверняка есть какие-нибудь «секретные статьи». Тем не менее история не сохранила свидетельств, предупреждал ли китайский лидер американцев о готовящемся вторжении во Вьетнам. Оно тем не менее было неизбежным: вьетнамцы со своими советскими покровителями не только оспорили особый статус и влияние Китая в Восточной Азии, но и депортировали из страны этнических китайцев, многие годы занимавшихся торговлей. С таким списком вероломных действий соседа Китай мириться был не намерен. Маленькая и победоносная Когда китайские войска, вторгшиеся во Вьетнам, открыли себе прямой путь на Ханой, их продвижение прекратилось. Их наступление было отчаянным, стремительным и даже успешным, но неподготовленность китайской армии привела в изумление и вьетнамских, и советских офицеров, прибывших помогать своему союзнику. Китайские солдаты накрывали противника «человеческой волной»: они просто шли цепями на пулеметы и рассчитывали, что у вьетнамцев либо сдадут нервы, либо кончатся патроны. Кроме того, вьетнамских командиров удивило то, что китайцы применяли танки на холмистой местности, позволяя их легко уничтожить маленьким подвижным группам вьетнамских войск. Погибли десятки тысяч человек, но это было не единственной причиной остановки военных действий. Во-первых, Советский Союз помог вьетнамцам перебросить основные части из Камбоджи и отправил к берегам страны несколько кораблей — дальнейшее противостояние грозило перерасти в полноценную войну. Во-вторых, китайские коммунисты добились своей главной цели: они показали, что СССР может отправлять в страну советников, может присылать помощь и корабли, но никогда не посмеет бросить прямой вызов Китаю, обладающему ядерным оружием. И только китайцы могут действовать в регионе силой, а великая и страшная Россия — «бумажный медведь», способный лишь на громкие заявления. Пора было прекращать войну. Китайцы ушли из Вьетнама — но не просто так. Они разграбили, разрушили и вывезли все, что было возможно, с оккупированных ими земель, угнали даже скот. Приграничным областям страны был нанесен страшный урон. Вьетнам должен был заплатить за свою дерзость. Любимая, родная армия В итоге проигравшим себя не признал никто. Китайцы считали, что с помощью «упреждающей оборонительной войны против Вьетнама» они проучили обнаглевших соседей и преподнесли им хороший урок, показав, чего на самом деле стоит советская поддержка. Во Вьетнаме же объявили победу в «войне против китайской экспансии», хвастаясь, что оккупантов удалось одолеть лишь партизанскими действиями до подхода наиболее боеспособных сил.  Вьетнамские солдаты переносят противотанковое орудие  Фото: AP   По мнению некоторых историков, для Китая 28-дневная война была полным фиаско . Во-первых, Дэну Сяопину не удалось заставить вьетнамцев уйти из Кампучии. Во-вторых, Пекин рассчитывал втянуть в пограничный конфликт основные силы противника и если не уничтожить их, то хотя бы нанести им значительный урон. Вьетнамские командиры же придержали главные военные ресурсы в резерве и не пустили их в ход. В-третьих, США, вопреки чаяниям Пекина, тоже не оценили идею создания антисоветской коалиции. И, наконец, конфликт продемонстрировал неготовность Народно-освободительной армии Китая к современным боевым действиям и показал партийному руководству заскорузлость военной мысли китайских генералов.  Пленные вьетнамцы  Фото: Public Domain / Wikimedia   Точное число жертв конфликта ни одна из сторон так и не опубликовала. По некоторым оценкам на Западе, с китайской стороны погибло примерно 30 тысяч человек, а с вьетнамской — около 10 тысяч. При этом по окончании конфликта Вьетнам продолжал оказывать давление на союзников Пекина в Камбодже и Таиланде, а Народно-освободительная армия — терроризировать вьетнамские пограничные войска на протяжении 1980-х годов. Поэтому вопрос о том, кто кому в этой маленькой войне преподнес урок, до сих пор остается открытым. Алексей Наумов Софья Мельничук Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Мир 00:05 18 февраля Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира 18:10 — Сегодня Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии 16:57 — Сегодня Германия потребовала от России сократить число подозрительных ракет 19:03 — Сегодня США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Мир 00:27 22 января Курильские и российские Япония придумала проблему спорных островов. 70 лет это губит отношения с Россией 15:30 — Сегодня Россия помогла Венесуэле 14:07 — Сегодня Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму 09:39 — Сегодня Трамп задумал узаконить геев во всем мире Мир 00:04 15 февраля «Заключенных делают рабами» Кокаин и подневольный труд: тайная экономика американских тюрем 13:52 — Сегодня Нетаньяху отменил встречу с Путиным 18:37 — 19 февраля Раскрыт размер «гитлеровских» пенсий 13:43 — Сегодня Россия понадеялась на восстановление отношений с Европой Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».