Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Наука и техника  Все Наука Жизнь Космос Оружие История Техника Гаджеты Игры Софт  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:31 Названо первое вымершее из-за климатической катастрофы животное 20:30 Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили 20:25 Венесуэла закрыла морскую границу 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Популярные новости 15:06 Объяснено назначение обещанных Путиным кораблей дальней зоны 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 16:34 Россия впервые показала испытания «Посейдона» 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе Новости партнеров 00:02, 17 февраля 2019 Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Перейти в «Мою Ленту» Скриншот: игра «Метро: Исход» Третью часть игры серии «Метро», созданную на основе книг фантаста Дмитрия Глуховского , — «Метро: Исход» — ждали долго. На этот раз протагонисту Артему и его друзьям пришлось выйти из мрачных тоннелей московской подземки наверх и обнаружить, что мир после ядерной бомбардировки не умер, но очень сильно изменился. О том, что станет с Россией после ядерной войны и как украинцы на Мальте продают на Запад советскую эстетику — в обзоре «Ленты.ру» Два типа российских фантастов Есть два типа российских фантастов. Первый был известен на всю страну, получал за свои книги неплохие гонорары, обустроил свою жизнь, но тоска по советской родине не давала покоя, и сытое и безбедное существование не приносило никакого удовольствия. В 2014 году он уехал воевать в Донбасс, дослужился до высокой должности в руководстве одной из непризнанных республик, но через года три уехал обратно, осознав, что никакого СССР 2.0 тут не будет. Сейчас он сидит в своей усадьбе в окружении своих крепостных и слушает, как холоп Ванька лихо играет на гармошке. Пускает скупую мужскую слезу, а потом идет охотиться на вальдшнепов. Его творчество достаточно безумно, но не безынтересно (хотя бы с точки зрения психиатрии). Представитель второго типа российских фантастов известен любому человеку, который спускался в недра московского или питерского метро. Вечно небритый человек в потрепанном камуфляже, бандане и обязательно с огромным рюкзаком цвета хаки. Он постоянно ездит на ролевки и точно так же, как и первый, скучает по великому и могучему Советскому Союзу, где была Алиса Селезнева , очень вкусное мороженое и светлое будущее. Впрочем, последний пункт — единственное, что роднит его с первым. Он не получает гонорары за свои чрезвычайно посредственные произведения — наоборот, иногда и сам, влезая в долги, приплачивает издателю. Его творчество тянет только на определение «графомания». Издав пяток романов о попаданцах, второй тип российского фантаста, впрочем, тоже уезжает в Донбасс, где его убивают в первом же бою, где он с воплем «За родину, за Сталина!» пытается изобразить нелепое подобие Рэмбо.   Скриншот: игра «Метро: Исход»   1 /3 Складывается такое впечатление, что часть сценария и диалогов для игры украинской студии 4A Games «Метро: Исход» писали именно такие товарищи (остается вопрос о том, что они делают в украинской студии, но тем не менее). То, насколько вымученно и неестественно выглядит общение персонажей игры, не оставляет в этом никакого сомнения. А задания вроде тех, где главный герой должен достать у бандитов гитару, на которой они играют блатняк, чтобы весь отряд мог слушать «правильный и интеллектуальный» русский рок, не оставляет сомнений: перед нами творчество тех, кого в определенных кругах принято называть «говнарями» (к которым обычно и относится второй тип российских фантастов). Но это, наверное, самый существенный недостаток игры, которая способна удивлять и увлекать на долгие часы даже человека, которому современные сюжетные шутеры давно приелись. Действие ее, как и двух предыдущих частей, разворачивается в постапокалиптическом мире, придуманном писателем Дмитрием Глуховским — мире, где в 30-х годах XXI века после атомной бомбардировки жизнь в Москве осталась только под землей, — в мрачных тоннелях столичного метро. Впрочем, в отличие от предыдущих серий, действие «Исхода» разворачивается не в коридорах подземки. Артем, протагонист «Метро», вместе с уже известными игрокам персонажами, узнав, что на поверхности, оказывается, есть жизнь, садится на старенький паровоз и отправляется в большое путешествие. Край родной Что действительно поражает в «Метро: Исход», так это то, насколько четко выверена концепция игры, при всех своих шероховатостях, недоделках и даже откровенной лаже в некоторых аспектах, не дающая игроку скучать ни минуты. Самое главное в «Метро: Исход», конечно же, неповторимая атмосфера, которую чувствуешь сразу же после того, как паровоз вырывается из разрушенной Москвы. Все, абсолютно все, что видит игрок из России, мгновенно принимается как должное. В определенный момент к паровозу «Аврора» цепляют пассажирский купейный вагон, в котором идеально воспроизведен дух путешествия по родной железной дороге. Самокрутка, выкуренная в тамбуре, беседы с товарищами у окна, куча мелких деталей, которые хочется рассматривать бесконечно — старые советские детские наклейки, календарь 1980 года, свернутые в рулон матрасы на верхней полке, полосатые занавески на окне, подвязанные снизу… Такое же, практически маниакальное, внимание к деталям прослеживается и на открытых локациях. «И тpопинка, и лесок, в поле каждый колосок! Речка, небо голубое — это все мое, pодное!» — шепчет внутренний голос стих, заученный в школе. Домик в деревне, руины старого среднеазиатского ресторана, густая тайга — они настолько живые и настоящие, что сомневаться в их реальности просто не приходит в голову. Несмотря на то, как ужасно прописаны диалоги, сам по себе сюжет увлекает — и не только основная линия, но и дополнительные детали. Например, вот Силантий, вождь культа борцов с техникой, поклоняющегося гигантской рыбе-мутанту, живущей в полузатонувшей деревушке на Волге. До ядерного апокалипсиса лежал в психушке. Могло такое случиться при подобных обстоятельствах? Да запросто! В этом и смысл «Исхода» — мгновенная узнаваемость как визуального ряда, так и происходящего в целом и принятия этого как своего, родного. Впрочем, для того чтобы чувствовать эту непередаваемую атмосферу, нужно быть жителем одной из стран бывшего СССР, и неудивительно, что некоторых западных игроков все это ничуть не трогает.   Скриншот: игра «Метро: Исход»   1 /3 В деталях Несмотря на то, что открытые локации в «Исходе» относительно компактные, мир игры все равно ощущается живым. При этом важно заметить, что именно ощущается — по-настоящему, он вовсе не проработан настолько, как, скажем, «песочница» Red Dead Redemption 2, но сделан так, чтобы не дать усомниться в том, что все это происходит на самом деле. День сменяет ночь. Ночью на охоту выходят мощные монстры-мутанты, над поверхностью земли носятся опасные шаровые молнии. Зато спят обычные бандиты. Днем — все наоборот. Погода меняется — из-за горизонта появляются свинцовые тучи, и вот местность накрывает сумрак, дождь льет как из ведра, молнии бьют каждую секунду. Прячешься под мостом, пережидая непогоду, а мимо проходит стая собак-мутантов, ищущая добычу в высокой траве. После очередного раската грома они замечают игрока и кидаются на него. Таких моментов множество, и все они добавляют свое к неповторимой атмосфере «Исхода». И при том что это шутер от первого лица, стрелять придется реже, чем можно было бы ожидать. Гораздо более привлекательным, нежели пальба из ствола во все стороны, видится прохождение в скрытном режиме, избегая ненужных стычек, выбирая правильное время суток для выполнения миссий. К тому же от стиля игры и принятых во время прохождения решений еще и зависят жизни экипажа «Авроры» и, соответственно, исход самой игры. Да и боеприпасов всегда не хватает, и потому большую часть проблем с помощью оружия решить значительно сложнее, чем с помощью смекалки. Но тем не менее, если говорить о стволах, то в «Исходе» появилась простая система крафтинга, позволяющая модифицировать оружие и прямо в поле. А если же найти верстак, то тут возможности для улучшений расширяются: можно сделать аптечку, фильтры для противогаза, почистить оружие, чтобы не клинило в бою, починить стекло противогаза, поставить обвесы на бронежилет и много чего еще.   Скриншот: игра «Метро: Исход»   1 /3 *** Впрочем, список мелких досадных недостатков у «Метро: Исход» достаточно большой. При действительно потрясающем дизайне пространств, внимании к деталям, некоторые вещи просто возмущают. Самые большие проблемы у игры с анимацией и тем, что персонажи ходят как роботы и открывают рты как бездушные куклы. Еще можно возмутиться, почему снег представляет собой твердую корку, на которой персонажи даже следов не оставляют? Как так получилось, что всем знакомые советские заборы из рельефных бетонных секций покрыты совершенно плоской текстурой? Ну и, конечно же, огромное количество багов, из-за которых игра вылетает, враги бегут черт знает куда, а соратники выталкивают Артема из укрытия во время боя. И можно повторить это в третий раз, диалоги и озвучка, словно выполненные пиратскими «профессиональными актерами» конца 90-х — начала 2000-х годов, на уровне театрального кружка районного дома пионеров. Но на фоне общего великолепия все это — лишь досадные мелочи. Украинской студии удалось сделать игру, воплощающую детские фантазии любого советского ребенка. Залезть под стол, навалить подушек на пол, завесить пледом вход и представить, что вот оно, то самое купе поезда «Аврора», за окном которого проносятся покосившиеся домики, товарные вагоны и пейзажи родины. Непередаваемое чувство извращенного комфорта и ожидания чего-то удивительного, неизведанного, но в то же время такого знакомого и, что уж кривить душой, любимого. Михаил Карпов Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Раскрыты подробности отмененной Half-Life 3 lenta.ru, 25 декабря 2018 Создатели Titanfall выпустили «убийцу» Fortnite и PUBG lenta.ru, 05 февраля 2019 «Метро: Исход» начнут продавать раньше времени lenta.ru, 08 февраля 2019 Другие материалы рубрики Наука и техника 00:03 13 февраля Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? 15:25 — Сегодня Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы 19:38 — 5 февраля Решена загадка африканской пустыни 19:11 — Сегодня Названа опасность популярного средства от старения Наука и техника 00:07 15 февраля Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity 13:22 — Сегодня Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли 12:38 — 3 февраля В Египте нашли гробницу с полусотней мумий 16:34 — Сегодня Россия впервые показала испытания «Посейдона» Наука и техника 00:03 9 февраля Мочи его, Дональд! Самая безумная серия игр вернулась и стала еще более странной: Kingdom Hearts III 12:03 — Сегодня Россия улучшила «окно во Вселенную» 09:10 — 26 января В США рассказали о российском «смертельном щите» из С-400 15:06 — Сегодня Объяснено назначение обещанных Путиным кораблей дальней зоны Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Венесуэла закрыла морскую границу США анонсировали «конец режима» в Никарагуа В послании Путина услышали угрозы Европе «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Россия помогла Венесуэле Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».