Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Россия  Все Общество Политика Происшествия Регионы Москва 69-я параллель  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 13:08, 20 февраля 2019 «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна Перейти в «Мою Ленту» Фото: Михаил Климентьев / РИА Новости Президент России Владимир Путин в среду, 20 февраля, обратился к Федеральному Собранию с ежегодным посланием. Прошлое послание запомнилось большим блоком о новом вооружении и «мультиками» с посредственной графикой. В этот раз Путин сконцентрировался на внутренней повестке. Он рассказал, каким чиновникам и губернаторам лучше уйти, стоит ли ждать коммунизма и что нужно делать для поддержки россиян. Собрали главные цитаты президента. Губернаторам, которые не готовы работать, лучше к снаряду не подходить «Наши задачи носят долгосрочный характер. Но работать на стратегические цели необходимо уже сегодня. Время спрессовано, я говорил об этом многократно, вы это всё прекрасно знаете. Его запаса, запаса времени, на раскачку, на дальнейшие утряски и увязки просто нет. Вообще, мы этот период, считаю, прошли — формирования задач и инструментов достижения целей. И абсолютно недопустимо отступать от намеченных рубежей. Да, они сложны, эти задачи. Но снижать планку конкретных ориентиров, размывать их — нельзя.» «Если же кто-то предпочитает работать по накатанной, не напрягаясь, избегать инициативы и ответственности, то лучше сразу уйти. Я уже слышу, что "там нельзя", "здесь слишком сложно", "там слишком высокая планка", "не получится". С такими настроениями лучше к снаряду не подходить». Коммунизма ждать не надо «Людей, кроме того, не обманешь. Они остро чувствуют лицемерие, неуважение к себе и любую несправедливость. Их мало интересует бюрократическая волокита, "бумажная" текучка. Для людей важно, что реально сделано и как это улучшает их жизнь, жизнь их семей. И не когда-нибудь, а сейчас. Мы не должны повторять ошибок прошлых десятилетий и ждать пришествия коммунизма. Нужно сейчас менять ситуацию к лучшему».   Фото: Александр Земляниченко / AP   Люди должны почувствовать улучшения уже в 2019 году «Уже в ближайшее время, в этом году люди должны почувствовать реальные изменения к лучшему. Именно на основе мнения, оценок граждан в начале следующего года подведем первые итоги работы по национальным проектам. И сделаем соответствующие выводы о качестве и результатах работы всех уровней исполнительной власти». Рождаемость снижается из-за Великой Отечественной и 90-х «Рождаемость снижается. Причины здесь чисто объективны. Они связаны с теми огромными людскими потерями, провалами, которые понесла наша страна в XX веке и в драматичные годы после развала СССР. Но это не значит, что мы должны принять такую ситуацию. Мы смогли преодолеть негативные демографические тенденции в начале 2000-х годов. Убежден, что вновь способны это сделать — на рубеже 23-24 годов добиться возобновления естественного прироста населения». Небогатым родителям должны дать денег «Важно, чтобы рождение и воспитание детей не означало для семей риска бедности, резкого снижения уровня благосостояния. Вы знаете, что у нас уже предусмотрены выплаты на первых и вторых детей в возрасте до полутора лет. На первого ребенка выплаты идут из федерального бюджета, на второго ребенка семья может получить выплату из средств материнского капитала. Суммы выплат зависят от прожиточного минимума ребенка в конкретном регионе». «В среднем по стране это более 11,5 тысяч рублей на ребенка в месяц. Сейчас такие выплаты получают семьи, чьи доходы не превышают полутора прожиточных минимумов на человека. Пора сделать следующий шаг. Предлагаю с 1 января 2020 года поднять планку до двух прожиточных минимумов». Больше детей — меньше налогов «Должна быть снижена налоговая нагрузка на семью. Принцип должен быть очень простой: больше детей — меньше налогов. Предлагаю увеличить федеральную льготу по налогу на недвижимое имущество для многодетных семей. Дополнительно освободить от налога по пять квадратных метров в квартире и по семь квадратных метров в доме на каждого ребенка. Ну, для примера, что это значит? Сейчас налогом не облагается 20 метров площади квартиры. Если в семье трое детей, то из-под налогообложения будут выведены еще 15». Льготы на ипотеку нужно изменить «Правительству и Центральному банку нужно последовательно выдерживать линию на снижение ставок по ипотеке до 9 процентов, а затем — до 8 процентов и ниже, как это и указано в майском указе. При этом особые меры поддержки мы должны предусмотреть для семей с детьми, разумеется. Напомню, с прошлого года для семей, у которых родился второй или последующий ребенок, действует программа льготной ипотеки. Ставка для них — 6 процентов. Все, что выше, субсидируется государством. Однако льготой воспользовались только 4,5 тысяч семей. Возникает вопрос, почему? «Понятно, почему. Семья, принимая решение о покупке жилья, строит, конечно, планы на длительную, среднесрочную перспективу, как минимум, в долгую. А сейчас получается: взяли кредит, начали его погашать, а льгота заканчивается. Потому что ставка субсидируется только первые три или пять лет кредита. Предлагаю установить льготу на весь срок действия ипотечного кредита». Это потребует дополнительных денег. И не маленьких. В 2019 году — 7,6 миллиардов рублей, в 2020-м — 21,7 миллиардов, в 2021 году — 30,6 миллиардов рублей. Но, по оценкам, программа может охватить 600 тысяч семей». Многодетным дадут еще денег из бюджета «Считаю возможным ввести дополнительную меру поддержки семей, где рождается третий и последующий ребенок. А именно — напрямую из федерального бюджета оплатить, погасить за такую семью 450 тысяч рублей из ее ипотечного кредита. При этом предлагаю запустить эту меру, что называется, задним числом, с 1 января 2019 года, пересчитать и предусмотреть для этого средства в бюджете текущего года». «Если сложить с материнским капиталом, который также можно направлять на погашение ипотеки, то получается более 900 тысяч рублей. Во многих регионах это существенная часть стоимости квартиры». «В 2019 году на это потребуется дополнительно 26,2 миллиарда рублей, в 2020-м –28,6 миллиарда рублей, в 2021-м –30,1 миллиарда рублей. Деньги большие. Надо их предусмотреть».   Фото: Юрий Смитюк / ТАСС   Бедность придавливает человека «В 2000 году за чертой бедности находилось более 40 миллионов человек. Сейчас около 19 миллионов, но и это слишком много. Надо сосредоточить наше внимание на борьбе с этим явлением. Серьезные материальные проблемы испытывают гораздо больше, чем по статистике». «Бедность, буквально, придавливает человека, лишает его жизненных перспектив. Государство должно помочь людям, помочь выйти из сложной жизненной ситуации». Пенсионерам подняли пенсии, но отменили доплаты. Это несправедливо «В этом году были проиндексированы пенсии в рамках пенсионной реформы. Но если доход пенсионера превысил прожиточный минимум, то ему перестали выплачивать социальную доплату в прежнем размере. Или вообще перестали, или снизили ее. В результате прибавки к пенсии либо вообще нет, либо она оказалась гораздо меньше, чем человек ожидал. И многие люди с полным на то основанием чувствуют себя обманутыми». «Необходимо было учесть все нюансы. Однако этого сделано не было. Такого быть, конечно, не должно. Возникшую несправедливость — а это так и есть, — надо немедленно устранить». Работники соцсферы и чиновники должны быть вежливы «Все, кто работает в социальной сфере, приходит на государственную или муниципальную службу решать насущные проблемы граждан, конечно же, должны соответствовать самым строгим профессиональным требованиям. Я думаю, что в основном так оно и есть. Работа с людьми, каждый день, с утра до вечера — это сложная судьба, на самом деле. Но если уж пришел, то надо понимать, что не менее важно чувствовать, понимать людей, сопереживать им, знать их заботы и тревоги. И тем более никогда не допускать высокомерного отношения, неуважения к гражданам, ни в словах, ни в действиях». На борьбу с онкологией направят триллион «Будем продолжать работу, чтобы кардинально изменить ситуацию во всей системе онкологической помощи. Принципиальное значение здесь имеет ранняя диагностика. У нас создана, а фактически — восстановлена система диспансеризации и регулярных профилактических осмотров. Она должна включать обследование на онкологические заболевания. Подчеркну: в обязательном порядке». «За ближайшие шесть лет направим на эти цели не менее одного триллиона рублей» «Депутаты государственной думы во втором чтении приняли поправки в законодательство о паллиативной помощи. Прошу как можно быстрее завершить работу над законопроектом в целом». «В ней нуждаются до 800 тысяч человек, может быть, и миллион»   Фото: DPA / ТАСС   «Самая болезненная тема — с коммунальными отходами». «Я прошу Общероссийский народный фронт обеспечивать здесь действенный гражданский контроль, в том числе опираться на общественных экологических инспекторов. Их сигналы о любых нарушениях должны в обязательном порядке рассматриваться органами власти, вести к принятию конкретных мер. В ближайшие два года должны быть закрыты и рекультивированы 30 крупных проблемных свалок в черте городов. А за 6 лет — и все остальные. При этом надо повысить долю обработки отходов с сегодняшних 8-9 процентов до 60» Необходимо разобраться с уголовным преследованием бизнесменов «Возбуждали кое-как или по непонятным соображениям. (...) В результате на одного предпринимателя, бизнес которого разваливается, в среднем приходится 130 работников, потерявших работу». «Смотрите, человек сидит за решеткой, его ни разу в течение нескольких месяцев не вызывали на допрос. Прокурор спрашивает: "Почему на допрос не вызывали?" — "В отпуске был следователь", — отвечают.  (...) Необходимо, может, и ресурсы дополнительные выделять, количество следователей увеличивать. Но как так? У него сидит человек за решеткой, а он в отпуск пошел и за несколько месяцев ни разу на допрос не вызвал. Такого не должно быть». Разработка супероружия должна помогать гражданской сфере «Создание "Авангарда" сравнимо с созданием первого искусственного спутника Земли» «В свое время атомный оборонный проект дал стране атомную энергетику (...) Сегодня наработки, которые мы получили при создании новейшего оружия, нужно применить и в гражданской сфере». США — нарушают, сателлиты — подхрюкивают «Многие страны развивали и продолжают развивать данные вооружения [ракеты средней и меньшей дальности], а Россия и США — нет, мы сами себя добровольно ограничили. (...) Но американским партнерам нужно было так и сказать, сказать по-честному, а не использовать надуманные обвинения в адрес Российской Федерации для обоснования своего одностороннего выхода из договора [ДРСМД]». «Как они действуют на самом деле? Сами все нарушают, а потом сами ищут оправдания и назначают виновных, а потом мобилизуют своих сателлитов, которые подхрюкивают американцам». Суверенитет России — аксиома «Россия была и будет суверенным, независимым государством. Это просто аксиома. Она будет таким, либо ее вообще не будет. Мы должны это понимать и осознавать. Россия не может быть государством, если она не суверенная. Некоторые могут, Россия — нет».  Многоцелевой истребитель МиГ-31 с гиперзвуковой ракетой «Кинжал»  Фото: Илья Питалев / РИА Новости   Россия вооружается лазерами и подлодками «Лазерные установки "Пересвет" и авиационные комплексы с гиперзвуковыми ракетами "Кинжал" в режиме опытно-боевого дежурства подтвердили свои уникальные характеристики. Личный состав получил опыт их эксплуатации. В декабре этого года все поставленные в вооруженные силы "Пересветы" заступят на боевое дежурство». «Хочу сделать одно важное замечание. Ранее об этом не говорилось, теперь можно сказать. Весной этого года будет спущена на воду первая атомная подводная лодка — носитель этого беспилотного комплекса [беспилотной системы "Посейдон"]. Работа идет по плану» А еще у нас есть «Цирконы» «Вот потихонечку будем рассказывать, чего у нас там в загашнике. (...) А именно хочу сказать о гиперзвуковой ракете "Циркон" со скоростью полета около девяти махов, а дальность — более тысячи километров, способной поражать как морские, так и наземные цели». «Ее применение предусмотрено с морских носителей серийных надводных кораблей и подводных лодок, в том числе уже произведенных и строящихся под ракетные комплексы высокоточного оружия "Калибр"» «Все это будет для нас не затратным». Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Россия 00:02 19 февраля «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей 17:26 — 19 февраля Стал известен список прессы на столе Путина 12:38 — Сегодня Песков рассказал о недовольстве Путина 14:04 — Сегодня Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Россия 00:05 16 февраля «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах 12:13 — Сегодня В России принят закон о паллиативной помощи 11:56 — 15 февраля Власти подготовились к повышению возраста продажи алкоголя 13:04 — Сегодня Кремль понадеялся на истину в деле американского инвестора Россия 00:04 13 февраля «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян 12:36 — Сегодня МВД констатировало рост детской жестокости 20:55 — 20 февраля Россиянин пошел на ограбление банка ради погашения кредита 10:13 — 15 февраля В России на четверть увеличилась заболеваемость диабетом Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».