Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Экономика  Все Госэкономика Бизнес Рынки Деньги Деловой климат Социальная сфера  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 17:53, 20 февраля 2019 «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Перейти в «Мою Ленту» Фото: Виталий Аньков / РИА Новости В России насчитывается около 6 тысяч сельскохозяйственных кооперативов, в которых заняты около 400 тысяч человек. Ими отгружается товаров, выполняется услуг и работ на сумму около 23 миллиардов рублей, что составляет менее 10 процентов от всего «сельскохозяйственного ВВП» страны. Это меньше, чем производят самостоятельные фермеры. Что и понятно — до сих пор, в отличие от западноевропейских стран, инициатива  создания сельхозкооперативов исходит от региональных властей. Сельскохозяйственный потребительский перерабатывающий кооператив «Загорское» из Калининградской области — одно из хозяйств, которое переломило этот тренд. О плюсах коллективного труда на селе в современных экономических условиях — в материале «Ленты.ру» . Начало большого пути Оживление сельского хозяйства в России в последние годы справедливо связывают в том числе и с введением в августе 2014 года эмбарго на импорт продовольственных товаров из ряда государств. Однако ситуация на продовольственном рынке до сих пор не стабилизировалась. Только одна цифра: 70 процентов так называемых зимних овощей, а это прежде всего огурцы, помидоры, салаты, Россия завозит из-за рубежа. Дефицит овощей в стране в 2017-м, по данным Минсельхоза, оценивался в 1,3 миллиона тонн. При этом за последние 15 лет потребление овощей в нашей стране увеличилось на четверть — сказалась, по мнению многих специалисты, как это ни странно, пропаганда здорового питания. Владимир Минич вспоминает, что когда в 2014 году фермеров собирали в областной администрации, то чиновники убеждали индивидуальных предпринимателей выдать любой продукции «побольше». Владимир Минич и убедил 10 калининградских фермеров и собственников личных подсобных хозяйств объединиться в кооператив. В 2016 году по его инициативе родился сельскохозяйственный потребительский перерабатывающий кооператив «Загорское». Старший научный сотрудник лаборатории экономико-социологических исследований НИУ ВШЭ  Александр Куракин считает, что до поры до времени «частники» не хотели решать проблемы сообща, зачастую из опасения прогадать, получить меньший доход. Отчасти, сказывался низкий уровень межличностного доверия. Владимир Минич смог убедить земляков в том, чтобы «общим фронтом» выйти на региональные прилавки, потому что когда каждый производит по чуть-чуть, то это неэффективно, а когда вместе, и объем больше, и отсюда, конечно, продавать легче. «Когда у тебя сто килограммов картошки, ты пошел хоть на рынок, хоть куда угодно и сам все продал. Когда у тебя сто тонн, ты физически уже не в состоянии этого сделать, ну а если у тебя 500 тонн, то тебе надо выращивать уже только под конкретного продавца, иначе ничего не выйдет», — такую логику предложил своим нынешним партнерам Владимир Минич.   Фото: ССПК «Загорское»   Новый инструмент Именно кооперативы служат защитой мелких производителей от конкуренции с другими игроками рынка. «Организация становится крупнее, живучее, может эффективнее отстаивать свои интересы на рынке», — уверен Александр Куракин. «Загорское» находится в 150 километрах от областного центра Калининграда. С запада кооператив подпирает Литва, с юга — Польша. Страны со своим сформированным сельхозрынком. «Раньше мы торговали на маленьких рынках, в маленьких же магазинчиках и небольших городах области, — вспоминает Владимир Минич. — Чтобы выйти на госконтракты и на крупные сети, нужно было железно обеспечить две вещи — определенное качество и определенный объем. Но вначале надо было найти того, кто это все гарантированно купит». Предстояло решить  главную  задачу — найти рынки сбыта. «Еще не так давно такого инструмента, как Бизнес-Навигатор МСП не было, но теперь то он есть, — говорит Владимир Минич. — И каждый может им бесплатно воспользоваться. И я тут подчеркиваю ключевое слово — бесплатно! Ну ладно сети,   муниципальные и госзакупки, которые мы нашли на этом ресурсе — это более или менее понятно. Но кто бы мог подумать еще некоторое время назад, что мы найдем через Бизнес-Навигатор МСП покупателя нашей продукции, который ее распространяет через интернет. Это же вот и есть та самая цифровая экономика в чистом виде, о которой все говорят сейчас. Нам и в голову не могло прийти искать подобного покупателя». «Или самый последний случай. Только вчера на нас через Бизнес-Навигатор вышли  производители рыбной продукции, — с воодушевлением говорит Владимир. — Вот такого клиента вообще никто бы из нас даже не искал бы. А ребята хотят делать консервы, и им нужно, чтобы мы давали продукцию — морковь, но не простую, а в глубокой обработке. Мы должны будем ее почистить, помыть и превратить в кубик. Размером 10 на 10 миллиметров. Под этот заказ будем приобретать соответствующее оборудование». Кооператив «Загорское» производит в год 3 тысячи с небольшим тонн овощной продукции. Задача на нынешний год — пять тысяч. Причем, вся продукция в том виде, в котором она востребована современным рынком: мытая, чистая, упакованная и что самое главное — одного сорта. «Это раньше можно было вначале года продать картофель одного сорта, а в конце года — другого. Нынешний покупатель должен быть уверен: в любое время года картофель под нашей маркой остается неизменным. Для всего этого и создавался кооператив, потому что никто приобрести оборудование, которое у нас есть сегодня, не смог бы в одиночку», — уверен Владимир Минич. «Прошло два года, как мы начали работать вместе, и если мы раньше выращивали продукцию «вдикую» — кто-нибудь да купит, — то в этом году мы еще ничего не посадили, но все уже продали или договорились, что весь выращенный в этом году урожай у нас заберут, — говорит Владимир. — Но это при условии, что мы обеспечим оговоренное качество. Таким образом, у нас не дикий рынок, а планируемый. Какая цена будет — это второй вопрос. Все будет зависеть от урожайности в стране. Наша же задача при любом раскладе получить максимум хорошего урожая с одного квадратного метра и более ни о чем у наших фермеров голова не болит». Новые возможности Одна из главных проблем сельского хозяйства — низкая доходность отрасли. Рентабельность производства овощей с учетом господдержки в среднем составляет около 9 процентов, поэтому без субсидий отрасль убыточна. Окупаемость проектов при таких показателях — не менее 11 лет, а субсидируемый кредит выдают максимум на восемь. В таких условиях остро встает проблема грантов. «Я занимаюсь растениеводством с 1997 года. И знаю твердо одно — никакой господдержки частник получить  не может.  Совсем другое дело, когда ты объединишься в кооператив, —  продолжает рассказывать Владимир Минич. – Когда мы в 2017 году стали работать с Бизнес-Навигатором МСП, то мы там нашли всю необходимую помощь для начинающего кооператива».   Фото: ССПК «Загорское»   По словам Владимира Минича, на этом ресурсе сразу видно куда надо обратиться, какой пакет документов собрать и как их правильно их оформить.  «Говорю всем: ребята, чтобы не делать ошибок, которые делали мы — а мы их сделали немало, — пользуйтесь этим ресурсом, и тогда вы избежите многих неприятностей», — рассказывает Владимир. «Воспользоваться Бизнес-Навигатором может любой, кто более или менее знает компьютер. Более того, даже человек, который умеет просто правильно читать и понимать написанное. Там же все расписано, и это удобно», — убеждает Владимир Минич. К тому же, кто сомневается в чем-либо может воспользоваться службой поддержки — можно просто позвонить по телефону и поговорить со специалистами вживую. Именно таким образом кооператив «Загорское» получил помощь в создании собственного сайта. «Они многое подкорректировали. Ну и бесподобно, что все это бесплатно. В общем  очень приятно получать такую помощь. Приятно по-человечески», — заключает глава кооператива. Перспективы Через Бизнес-Навигатор МСП членам кооператива «Загоское» пришла стратегическая идея создать свое собственное плодохранилище. Ведь чтобы снизить потери, нужно иметь современное хранилище непосредственно в хозяйстве: по сравнению с хранением на городских торговых базах это дает большие преимущества — уменьшается разрыв во времени между съемом овощей и плодов и охлаждением их в плодохранилище, лучше сохраняется товарное качество продукции. Также в перспективе и приобретение установки для капельного орошения, что даст значительную экономию воды, удобрений, трудовых затрат и энергии. И главное — обеспечит более ранний урожай в этих широтах. Еще одна цифра, которую должны знать все фермеры-индивидуалы. В России, например, на переработку используют всего 2–3 процента валового сбора картофеля, в то время как в США на эти цели направляется более 60 процентов, и из него вырабатывается свыше 50 видов готовых изделий и полуфабрикатов. То есть емкость рынка в этом смысле практически безграничная. Сделать это можно только в кооперации — в одиночку такое дело не потянуть. Тем более что для того, чтобы воспользоваться многими современными инструментами, такими как Бизнес-Навигатор МСП надо просто протянуть руку. Ну и объединиться с коллегами по отрасли. Григорий Шугаев Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Экономика 00:02 Сегодня Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными 17:41 — 20 февраля Германия научит Россию собирать мусор 02:26 — Сегодня Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом 17:59 — 25 января «Роснефть» начала испытание инновационного материала на Самотлоре Экономика 00:02 25 января Дорогая бедность Неравенство уничтожает мировую экономику. Этот ученый знает, как его победить 20:30 — 20 февраля Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» 20:41 — 24 января Рублю предсказали новый обвал 08:23 — Сегодня Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Экономика 00:01 17 февраля До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы 16:21 — 20 февраля Российскому бизнесу решили пойти на уступки 14:06 — 24 января Сделку по покупке «Ростелекомом» Tele2 оценили в 240 миллиардов рублей 15:12 — 20 февраля Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы                 Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».