Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Наука и техника  Все Наука Жизнь Космос Оружие История Техника Гаджеты Игры Софт  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:03, 21 февраля 2019 Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Перейти в «Мою Ленту» Фото: «Лента.ру» В 2019 году линейке Galaxy исполняется 10 лет, и Samsung задумала с помпой отметить это событие. Подготовка к этому началась задолго до главной презентации, ведь Samsung рассказывала обо всем, что будет на мероприятии, в деталях описывая будущие продукты, пытаясь оставить в тайне лишь дизайн и стоимость. «Лента.ру» за несколько дней до презентации получила Galaxy S10+ и рассказывает о том, что показала Samsung в Сан-Франциско. Протекло Главным событием мероприятия стала презентация гнущегося Galaxy Fold. По своей задумке это то же самое, что Samsung показывала на SDC 2018 в конце прошлого года. У смартфона два экрана: основной имеет диагональ 4,6 дюйма (1960х840 точек) и огромные рамки по периметру, зато в развернутом виде становится доступен 7,3-дюймовый безрамочный экран (2152х1536). Из особенностей отдельно выделяют возможность одновременно запустить три приложения на одном экране в режиме планшета. В остальном же это имиджевое устройство, которое и стоит соответствующе — от 1980 долларов и продаваться будет с 26 апреля. После этого показали уже более близкие к народу S10. Материалы по теме 00:03 — 27 января На прогиб Xiaomi, Samsung, Motorola и даже Apple. Кто и зачем пытается сделать гнущийся телефон Как это обычно бывает, о новых Galaxy S10e, S10 и S10+ было все известно еще за несколько месяцев до анонса, начиная от внешнего вида с дырой в экране и заканчивая всякими мелочами вроде поддержки Wi-Fi 6. Причем многие из этих «утечек» обеспечила сама компания, представив дизайн новой оболочки One UI со схематичными изображениям аппарата, выложив все характеристики нового процессора и представив A8s, ставший почти точной копией S10e. Даже рекламный ролик, как обычно, выложили за день до анонса. По-хорошему, все это можно было бы приберечь до презентации, но Samsung пошла на опережение и решила раскрыть всю интригу самостоятельно, отняв хлеб у инсайдеров и аналитиков. В итоге получилось то, чего все и ждали: три модели смартфонов с дырой в экране под фронтальную камеру, которые по своей идее полностью повторяют актуальную линейку Apple . Samsung показала два флагмана — S10 и S10+ — и удешевленную их версию с цветным корпусом — S10e. Последний также отличается более толстыми рамками, имеет плоский (без загибов по краям) экран с диагональю 5,8 дюйма и разрешением Full HD+, двойную основную камеру (а не тройную), меньше оперативной памяти, сканер отпечатка в кнопке разблокировки и несколько других незначительных удешевлений. Единственное, что роднит его со старшими S10 и S10+ — процессор Exynos 9820 и схожий дизайн с вырезом в экране под фронтальную камеру. Оставшиеся две модели больше похожи на прошлогодние S9 и Note9: у них почти такой же дизайн с загнутым по краям вытянутым экраном, сохранен разъем для наушников и даже зачем-то оставили пульсометр возле вспышки. Среди серьезных изменений можно выделить отказ от инфракрасного сканера радужной оболочки глаза и перенос сканера отпечатков пальцев под экран. Дорого-богато Наряду с обычными версиями S10, Samsung выпустила еще и специальную модификацию S10+ с керамической задней крышкой, одним терабайтом накопителя и 12 гигабайтами оперативной памяти. У обычных S10 всего 8 гигабайт оперативной памяти, чего в нынешних условиях с головой хватает для работы. Однако именно эти модели выдавали журналистам на тест, поэтому обо всей линейке приходится судить лишь по самому мощному смартфону. Внешне отличить от прошлогодних телефонов компании S10 тяжело: это такой же черный брусок с глянцевой рамой и стеклом сзади. Единственное, что бросается в глаза, — новое расположение фронтальной камеры и отсутствие кучи датчиков и сенсоров на верхней панели.  Samsung Galaxy S10+ получил двойную камеру в углу экрана  Фото: «Лента.ру»   1 /2 Проблема решения с выносом камеры в угол экрана лишь в том, что разработчикам пришлось увеличить ширину статус-бара, иначе контент заезжал бы за камеру. Вместе с этим часть иконок сместили влево, из-за чего появилась асимметрия. От этого вылезают и другие мелкие проблемы интерфейса, вроде съехавшего влево относительно центральной оси ползунка регулировки громкости. Чем в данном случае не устраивает вариант от Google , когда индикатор громкости всплывает рядом с кнопками, не совсем ясно. Но в остальном такой ход кажется удачным, пускай на рендерах и фотографиях телефон выглядит дико. Во-первых, Samsung еще сильнее уменьшила верхнюю рамку, хотя раньше она не сильно мозолила глаза. Во-вторых, смотреть видео и листать фотографии на S10 гораздо комфортнее, чем на телефонах с «монобровью» и прочими вырезами. В итоге достаточно быстро привыкаешь к отверстию в экране. На левой грани оставили кнопку вызова Bixby, который теперь выглядит не столь бесполезно, как раньше. Дело в том, что Samsung отбросила попытки продвигать его как убийцу Siri, Alexa и прочих голосовых помощников, сделав из Bixby подобие Google Now. Теперь эта кнопка открывает экран с персонализированными подсказками и актуальной информацией из приложений. Еще избавились от сканера отпечатков на задней крышке, переместив его под экран. В компании уверяют, что поставили сканер отпечатков, хотя скорость его срабатывания не отличается от Huawei Mate 20 Pro. Нашли дизайнера По большому счету, всем уже давно плевать, какое железо в их смартфоне. Почти любой телефон сейчас может без проблем работать с повседневными программами. А все что дальше — уже какие-то войны мегагерцев и попугаев, про которые давно следовало забыть. Тут можно было бы рассказать о том, что процессор Exynos 9820 сделан по 8-нанометровому техпроцессу, а Snapdragon 855 (Samsung выпускает телефоны на этом чипе в США и Китае) — по 7-нанометровому, из-за чего второй вариант может быть мощнее и энергоэффективнее первого (а может и не быть, получится узнать только после поступления обеих моделей в продажу). Но кому какое дело, тем более что реальность обычно не соотносится с заявлениями производителя и цифрами в бенчмарках. Для особо интересующихся можно даже перечислить результаты синтетических тестов: в GeekBench у S10+ с 12 ГБ 4541 балл в одноядерном тесте и 10139 — в многоядерном (у iPhone Xs Max — 4824 и 11504, у Huawei Mate — 20 Pro 3337 и 9904 баллов соответственно, а в AnTuTu у Samsung — 330558 очков (у iPhone — 350412, а у Huawei — 261516 баллов). Важно лишь помнить, что на телефонах с Exynos выше вероятность появления неожиданных проблем, как это случалось раньше. К примеру, в S9 в Samsung неправильно настроили работу процессора, из-за чего у телефона резко уменьшалось время автономной работы. Чтобы как-то нивелировать возможные баги, в S10 поставили еще более жирные батареи: 3400 миллиампер-часов в S10 и 4100 миллиампер-часов в S10+. В итоге «свежий» телефон без проблем вытягивает два дня активной работы.  Samsung Galaxy S10 получил дополнительную камеру с широким углом обзора  Фото: «Лента.ру»   Сюда же можно отнести возможность заряжать другие устройства с поддержкой Qi. Но в отличие от Huawei, которая предлагала таким образом заряжать смартфоны окружающих, Samsung нашли более разумное применение технологии — заряжать аксессуары с беспроводной зарядкой. С учетом выпуска новых наушников и часов с Qi это выглядит как разумная попытка сделать из всего этого единую экосистему. Ну и нельзя обойти стороной новый лаунчер One UI. Во время первого его анонса в Samsung пообещали, что адаптируют интерфейс под управление одной рукой, чего, разумеется, не произошло. Зато в компании смогли «причесать» интерфейс и сделать его более похожим на стандартный Material Design от Google, нарисовали огромное количество новых симпатичных анимаций и в целом сделали прошивку, которой приятно пользоваться. Хотя элементы «цыганского» дизайна в духе Huawei остались: к примеру, при активации сканера отпечатков на экране появляется ужасная анимация, имитирующая круги на воде. Широкую на широкую Про камеры тоже не получится долго рассказывать, ведь чего-то грандиозного не случилось. Samsung добавила модуль с широким углом обзора в 123 градуса и разрешением 16 мегапикселей. В дополнение к этому сохранили модуль с изменяемой диафрагмой, но каких-то преимуществ эта особенность не дает. Об этом вспоминаешь только когда щелкают лепестки затвора при переключении режимов съемки. Ну и третий сенсор с двукратным зумом тоже на месте, хотя у S10e его не будет.  Снимок на Samsung Galaxy S10+  Фото: «Лента.ру»   1 /11 Все изменения в алгоритмах постобработки можно кратко описать так: S10 снимает точно как iPhone. Даже свой аналог Smart HDR сделали. Вместо кислотных цветов картинка теперь желтит, причем подчас сильнее, чем на смартфонах Apple. Это касается и дневной, и ночной съемки, потому что, поставив рядом снимки с iPhone и Samsung, их практически нереально отличить. При съемке на широкоугольную камеру проблемы ровно те же, что и на других устройствах: по углам кадр сильно смазывается и появляется виньетка. Galaxy S10 и S10e имеют одну фронтальную камеру, когда как у S10+ их две, которые нужны для съемки фотографий с размытым фоном. По качеству снимков все на уровне S9 со схожими проблемами с перенасыщенностью снимков. Также на основе фронтальной камеры работает система распознавания лица, но ничего близкого к системе Face ID и ей подобных нет, поэтому полагаться на нее не стоит. *** Galaxy S10 вовсе не тот прорыв, которого стоило бы ждать в честь 10-летия линейки. Но, видимо, ничего такого и не планировалось, потому что главным анонсом мероприятия стал складной Galaxy Fold. Да, это очередной флагман Samsung, новые функции которого можно пересчитать по пальцам одной руки. Зато компания продолжает делать что-то уникальное и более вдумчиво подходит к разработке собственной оболочки. Ну и за выпуск «доступного» флагмана нельзя не похвалить, потому что раньше упрощенные версии топовых телефонов Samsung выглядели стыдно. Материалы по теме 00:03 — 11 августа 2018 Третий лишний Samsung хоронит свои смартфоны. Продажи продолжают падать Решающим в любом случае остается вопрос цены. Кто-то в компании на полном серьезе решил, что покупатели готовы отдавать по тысяче долларов за смартфоны Samsung? Да, к телефону практически нет никаких претензий: работает он очень быстро, имеет симпатичный интерфейс, и даже есть несколько уникальных особенностей, которых нет у других устройств. Но покупать его за такие деньги решатся лишь фанаты марки, которых не так много, как фанатов iPhone. Тем более все понимают, что смартфоны Samsung дешевеют с нереальной скоростью: тот же Note9, который меньше чем полгода назад стоил 70 тысяч рублей, теперь продают за 45. По крайне мере, Samsung попыталась задавить количеством, ведь на презентации показала пять смартфонов и кучу аксессуаров: Galaxy Fold, Galaxy S10e, S10, S10+ и S10 5G. О последнем не было ни слова в этом материале, потому что это практически точная копия S10+ в варианте с 12 гигабайтами оперативной памяти. Отличия три: четвертая основная камера, экран с диагональю 6,7-дюйма и поддержка 5G. Цены на них следующие: Fold стартует от двух тысяч долларов и не будет продаваться в России, S10e — от 57 тысяч рублей, S10 — от 69 тысяч, S10+ — от 78 тысяч и за специальную версию попросят 125 тысяч. Продавать S10e, S10 и S10+ начнут 8 марта. Влад Массино Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Наука и техника 00:07 15 февраля Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity 19:38 — 5 февраля Решена загадка африканской пустыни 12:17 — Сегодня Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем 12:38 — 3 февраля В Египте нашли гробницу с полусотней мумий Наука и техника 00:02 17 февраля Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» 12:56 — Сегодня Исполнение поручения Путина назвали невозможным 07:11 — Сегодня Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга 09:10 — 26 января В США рассказали о российском «смертельном щите» из С-400 Наука и техника 00:03 13 февраля Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? 10:30 — Сегодня У Су-57 обнаружилось «лицо» 00:10 — Сегодня Samsung выпустила гнущийся смартфон и Galaxy S10 за 125 тысяч рублей 03:52 — 25 января Пойман световой сигнал неизвестной природы Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы                 Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».