Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Путешествия  Все Россия Мир События Происшествия Мнения  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:03, 14 февраля 2019 «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Перейти в «Мою Ленту» Фото: Борис Кавашкин / ТАСС Ярославское направление — одно из самых туристических в Центральной России. Сергиев Посад, Ростов Великий, Ярославль, Углич, Мышкин, Рыбинск — на фоне таких соседей Переславль-Залесский несколько теряется. Корреспондент «Ленты.ру» побывал в городе и вернулся с уверенностью, что он достоин большего внимания. Своя колея Ажурный на вид рычаг на деле оказывается весьма тяжелым. Чтобы сдвинуть небольшую дрезину с места, приходится затрачивать неожиданно много усилий. И кто сказал, что трение колесной пары о рельсы совсем невелико? Наверное, вдвоем раскачать ручную дрезину легко, но я один, а дорога идет в гору. Однако спустя всего пару минут меня уже терзают сомнения противоположного свойства: как я остановлю эту повозку Сатаны? Пути пошли под гору, дрезина набрала ход, ручка носится вверх-вниз уже, кажется, без моего участия, колеса адски гремят при проезде стыков, а на повороте я едва не соскальзываю с деревянной платформы. К счастью, при определенной сноровке остановить дрезину оказалось не так и сложно, но тормозной путь с такой небольшой скорости все равно впечатляет. Возвращение в депо далось еще тяжелее — пути почти все время идут в гору. К концу коротенькой поездки чувствуешь, кажется, каждую мышцу в спине и плечах. Лучше любого фитнеса, да еще и на открытом воздухе. Катание на дрезине по узкоколейке длиной километр в одну сторону — одно из развлечений Переславского железнодорожного музея. Он был основан в 1991 году энтузиастами Вадимом Мироновым и Владимиром Гусевым , которые выкупили часть узкоколейки и организовали на ее основе музей. Соответственно, специализация музея — узкоколейные паровозы, вагоны, мотовозы и самоходные дрезины. И это единственный такой специализированный музей во всей России.   Фото: Антон Ширяев  Переславский железнодорожный музей — настоящий кладезь редкого подвижного состава узкоколейных железных дорог. Например, дрезина на базе ГАЗ-12 (ЗИМ). Помимо железнодорожного шасси машина получила дополнительную светотехнику сзади, чтобы дрезина могла ездить в обе стороны.  1 /10 Некоторые экспонаты восстановлены до рабочего состояния, другие только ждут своей очереди. Причем одни хотя бы выглядят прилично, а вот состояние нескольких экземпляров, увы, совсем плачевно. Впрочем, в России с ее абсолютно наплевательским отношением к техническому наследию сам факт существования такого музея сродни чуду. И то, что в нем удалось восстановить существующий в единственном экземпляре финский паровоз Фт4 и просто сохранить редкую автодрезину на базе ГАЗ-12 (ЗИМ), — повод для радости. Откровенно говоря, в Переславль можно приехать только ради посещения музея. Зимой он работает с 10 до 17 часов, в остальные сезоны — на час дольше. Билет стоит 200 рублей для взрослых и 50 рублей для школьников. Столько же (с человека) просят за катание на дрезине. Не пожалейте денег — это очень круто. Сыр-мыр Давних традиций сыроварения в России нет. Если пармезан появился в Италии в XII веке, чеширский сыр в Англии — в XII веке, а рокфор во Франции и вовсе в XI веке, то в наших краях в Средние века производили в лучшем случае мягкие сыры без какой-либо выдержки, близкие по своим характеристикам к творогу. Первые европейские сыровары появились в России лишь в петровскую эпоху, а первая промышленная сыроварня заработала в Московской губернии только в начале XIX века. Так что сколько-нибудь массовому сыроварению в России не более 150 лет. Причем развивалось оно именно к северу от Москвы — в Тверской, Ярославской и Вологодской областях. Варят сыр тут и сейчас. В 15 минутах езды от Переславля-Залесского, в селе Новоселье, варит сыр Мария Коваль — известный игрок на поле российского ремесленного сыроделия. Она не только делает более 20 видов сыра, но и является одной из «говорящих голов» всей отрасли. В «Сыроварне Марии Коваль» варят европейские сорта и придумывают свои. Помимо итальянских рикотты, моцареллы, бурраты и скаморцы, английского чеддера, французских реблошона, валансе и рокфора, а также голландского левардена тут варят «Пьяную козу», «Пьяную корову» и «Гранд Ярославию». Первые два вымачиваются в красном сухом вине, а «Гранд Ярославия» представляет собой вариацию на тему традиционного твердого североевропейского сыра, но на основе молока ярославской породы коров, известной еще с XIX века. В бутике при сыроварне можно попробовать любой сыр перед покупкой. Выбрать сложно, так как сыр вкусный, а продавщица с горящими глазами рассказывает историю каждого сыра и технологию его производства, постоянно предлагает попробовать кусочек. Атмосфера французского кафе в бутике располагает к тому, чтобы не торопиться, дегустировать и покупать. Так что готовьтесь оставить тут несколько тысяч рублей. И это при условии, что вы не сладкоежка, потому что помимо сыра подопечные Марии Коваль пекут хлеб, круассаны и делают десерты. Потрясающие десерты. Десяток видов тартов, макаруны, эклеры, сабле, профитроли — и все просто тают во рту. Хлоп! И вы вновь прокатываете карту, отдавая кровно заработанные деньги на благо российского ремесленного сыроварения.   Фото: Антон Ширяев  Церкви и монастыри находятся не только в самом городе, но и в окрестных селах.  1 /7 Еще одно место, мимо которого не может проехать любитель импортозамещения, — ферма «Попов луг». Колбаса, сыр, творог, сметана, молоко, хлеб, местное крафтовое пиво — стандартный набор любого магазина фермерских продуктов и небольшая очередь из переславцев, ярославцев и даже москвичей. Последние закупаются на пугающие суммы и уезжают в дорогих внедорожниках. Рядом ресторан, база отдыха, охотхозяйство и строящаяся церковь воину Евгению (Родионову) — солдату-срочнику, убитому в 1996 году в Чечне. Признавшийся в его убийстве бригадный генерал Чеченской Республики Ичкерия Руслан Хайхороев заявил, что захваченному в плен Евгению было предложено отречься от христианской веры и принять ислам. Родионов отказался и был обезглавлен. Петя и рыбка Но большинство приезжает в Переславль-Залесский не ради паровозов, вкусной еды и воина Евгения, а на Плещеево озеро. Крупнейший в окрестностях Москвы естественный водоем зимой и летом привлекает кайтеров, рыбаков и любителей истории, ведь на берегах озера расположен музей-заповедник «Ботик Петра I». Именно в Переславле будущий император, а тогда еще малолетний царь Петр Алексеевич заложил в 1692 году свою потешную флотилию. В 1803 году здесь был заложен первый провинциальный музей, главной звездой которого стал бот «Фортуна» — единственный сохранившийся из потешной флотилии корабль. В музее-усадьбе всегда многолюдно, экскурсантов привозят автобусами, много школьников, шумно. Вокруг стоянки выросли довольно безвкусные дома отдыха и кафе, висят предупреждающие надписи: «Проход запрещен. Злая собака», «Стоянка служебного автотранспорта» и «Не сыпьте мусор тут и там и не мочитесь по углам!» Атмосфера действительно располагает к мочеиспусканиям по углам после дальней дороги. Несмотря на то что ботик — достаточно крупная лодка, на Плещеевом озере он таковым не кажется. Озеро огромно, могуче, а в ветреную погоду даже немного пугающе. Огромная для средней полосы водная гладь дает ветру разгуляться — так и хочется встать под парус или запустить в небо кайт. Но у местных совсем другой инстинкт — взять в руки удочку. Вплоть до XX века озеро славилось неиссякаемыми запасами рыбы, но первый русский капитализм, а затем и советская власть, как и во многих других местах, умудрились истощить даже их. Сейчас в водоеме обитает 16 видов рыб, а королева озера — переславская ряпушка — ныне и вовсе занесена в Красную книгу России. Хотя в те времена, когда Москва была столицей Московского царства, ряпушку и другую рыбу из озера поставляли к государеву столу. Сейчас попробовать ряпушку можно только если вы рыбак. Да и то, судя по тому, что пишут на специализированных форумах, поймать даже одну рыбу — удача. А ведь когда-то в Переславль ради нее специально приезжал Александр Дюма во время своего знаменитого путешествия по Российской империи.   Фото: Антон Ширяев  Музей-усадьба «Ботик Петра I» была основана в 1803 году, а памятник молодому Петру Алексеевичу появился в 1992 году.  1 /9 Зато остальной рыбы хватает, хотя отчеты Росрыболовства и утверждают, что запасы заметно истощились за последние десятилетия. Тем не менее как только вы приближаетесь к озеру, вокруг сразу появляются вывески с названием рыбы и ее ценой за килограмм. Ну, а любой уважающий себя ресторан в Переславле-Залесском предлагает щучьи котлеты, уху и разнообразную рыбу с улова. Естественно, под рыбку идеально идет водочка. Тут главное — не забывать, что Переславль задумывался Юрием Долгоруким как новая столица Северо-Восточной Руси — подальше от Ростова Великого с его мощной боярской оппозицией, поэтому размеры старого города внутри стен — рекордные среди всех городов Древней Руси. Так что идти до отеля придется неожиданно долго. Судите сами: периметр укреплений в Переславле — два с половиной километра. В Суздале — 1,4 километра, в Старой Рязани — те же 1,4 километра, в Ярославле — один километр, а в Москве длина стен первого кремля не превышала 800 метров. Впрочем, в городе много такси, которые всегда готовы отвезти нетрезвых гостей за смешные по столичным меркам деньги. Гостиниц в городе много. Кажется, что в том самом оппозиционном Ростове Великом с его красивейшим Митрополичьим двором их куда меньше. Так что Переславль вполне может быть вашей базой для исследования юга Ярославской и юго-востока Тверской областей. Есть гостиницы в древнерусском стиле, есть в новоармянском — с часами, показывающими ереванское время на ресепшене, обязательной долмой в ресторане и южными гостями в караоке по вечерам, а есть и кино-отель Petrov Avenue, не так давно открытый едва ли не главным российским актером последних лет Александром Петровым . В ней корреспондент «Ленты.ру», кстати, тоже побывал и даже побеседовал с Петровым о времени и жизни в нем. А ведь помимо вкусной еды, свежей рыбы, сильного ветра, напитков разной степени крепости и отелей разной степени вычурности в городе есть пять монастырей, девять церквей и семь музеев — помимо тех, о которых мы рассказали. Так что если вы живете в Центральной России, и ваши ближайшие выходные свободны — вы знаете, куда ехать. Антон Ширяев Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Путешествия Путешествия 00:05 17 января «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке 22:02 — 19 февраля Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах 10:03 — 19 января Власти Бали решили нажиться на туристах 16:04 — Сегодня Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Путешествия 00:06 11 февраля «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год 14:20 — 19 февраля Веревочный мост с туристами рухнул в Китае 17:10 — 3 января В Израиле запретили ходить к проституткам 10:37 — Сегодня В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Путешествия 00:06 6 февраля Другая Европа Соль, лев и чертовщина. Что посмотреть в Болгарии вместо пляжей 12:54 — 19 февраля Российский пилот посадил самолет с разбитым лобовым стеклом 14:31 — 1 февраля Российский хостел стал одним из лучших в мире 18:43 — 19 февраля Пассажир просидел в трусах 12 часов полета и стал посмешищем Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».