Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Россия  Все Общество Политика Происшествия Регионы Москва 69-я параллель  Архив 20 февраля 2019 «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна 00:05 16 февраля «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах 00:08 15 февраля «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир 14:04 — Сегодня Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:04 — Сегодня Кремль понадеялся на истину в деле американского инвестора 12:36 — Сегодня МВД констатировало рост детской жестокости 10:20 — Сегодня Определены нормы труда и отдыха для российских водителей 00:01 12 февраля «Порода вымирает, а коней сдают на колбасу» Эти россияне ездят по всей стране и спасают лошадей от смерти 23:14 — 20 февраля Путин объяснил демонстрацию ракет во время прошлогоднего послания 20:08 — 20 февраля Назван «индекс греха» России 00:06 11 февраля «Человек думает о смерти из-за страха» В России помогут смертельно больным. Их нельзя вылечить, но можно сделать жизнь лучше 17:12 — 20 февраля Российская школьница стала жертвой группового изнасилования 16:20 — 20 февраля За соцсетями российских студентов объявили слежку ради «идеологического здоровья» 00:03 6 февраля «Шесть лет ни за что! Это глупо и безумно» Датчанин приехал в Россию и попал в тюрьму за христианскую проповедь 15:36 — 20 февраля Увидевшим белые щупальца в школьном супе детям запретили телефоны 13:49 — 20 февраля Путин пригрозил в ответ на размещение американских ракет в Европе 00:03 4 февраля «Чиновника нужно облить грязью и матом?» Сенатор Клишас о том, как хочет защищать государство и свободу слова новыми запретами 13:31 — 20 февраля Путин рассказал о вынужденном создании нового оружия 13:25 — 20 февраля Российский гаишник перекрыл движение ради хромого пса 00:03 29 января «Яйца ущемляют ваши права» Россиян годами обманывают в магазинах, чтобы остановить рост цен на продукты 13:12 — 20 февраля Путин поручил разобраться с делами на предпринимателей 13:09 — 20 февраля Переехавших в села учителей предложили премировать миллионом рублей 00:01 24 января «Не помогает даже стройное тело» Россиянки пытаются изменить себя. Но новая внешность не приносит им счастья 13:07 — 20 февраля Путин поручил обеспечить все школы туалетами, водой и теплом 00:01 21 января Чечне позволили списать миллиарды долгов за газ Другие регионы хотят так же и грозят протестами. Получится ли? 12:53 — 20 февраля Путин назвал помеху в борьбе за сокращение вредных выбросов 00:01 15 января Любит наш народ Такое могло случиться только в России: дикий тест на знание российской жизни 12:47 — 20 февраля Путин призвал снять возрастные ограничения для программы «Земский доктор» 00:01 10 января «Постправда сейчас. Балаган и цирк» Почему российские чиновники делают глупости? Отвечает «Беспощадный пиарщик» 12:43 — 20 февраля На борьбу с онкологическими заболеваниями выделят триллион рублей 12:37 — 20 февраля Путин поручил создать «бережливые» поликлиники 12:19 — 20 февраля Путин поручил поднять выплаты и уменьшить налоги для многодетных семей 12:03 — 20 февраля Россияне устроили самосуд над терроризировавшим школу пятиклассником 19:21 — 19 февраля Российского правозащитника отправили в психбольницу по заявлению мэра 03:28 — 19 февраля Назван процент желающих отдать Курилы россиян 00:02 19 февраля «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей 00:04 13 февраля «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян 12:38 — Сегодня Песков рассказал о недовольстве Путина 12:13 — Сегодня В России принят закон о паллиативной помощи 12:05 11 февраля «Это нужно сделать для всех, кто не Путин» Сурков объявил путинизм идеологией будущего России и объяснил, что вообще происходит 20:55 — 20 февраля Россиянин пошел на ограбление банка ради погашения кредита 20:30 — 20 февраля Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили 00:02 10 февраля «Мы живем с ними в параллельных мирах» У мигрантов есть свои больницы, детсады и дискотеки. Но россияне их не видят 19:51 — 20 февраля Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:28 — 20 февраля Российским школьникам запретили снимать обрушение потолка и пригрозили штрафом 00:02 8 февраля «Сейчас они жены, любовницы или протеже политиков-мужчин» В российской власти должно быть больше женщин. И вот почему 17:13 — 20 февраля Последователей «Свидетелей Иеговы» били электрошокером и пытали 16:27 — 20 февраля Чиновник в Ростовской области убрал свалки с помощью фотошопа 00:01 3 февраля «Закидывают в машины как овец» Кавказцы объявили войну традиции похищать невест. Остановит ли это дерзких женихов? 13:53 — 20 февраля Путин взялся за колледжи и ПТУ 13:37 — 20 февраля Российским школьникам предложат практику на заводах 00:03 31 января «У людей где-то глубоко сидит страх» Немец приехал в Россию, ужаснулся и начал ее спасать. Удивительно, но у него получается 13:28 — 20 февраля Путин указал США и «подхрюкивающим сателлитам» на нарушения ДРСМД 13:25 — 20 февраля Путин назвал независимость России аксиомой 00:03 27 января Дорога жизни Она спасла от смерти сотни тысяч людей в блокадном Ленинграде 13:18 — 20 февраля Россия обеспечила независимость своих семян пшеницы 13:05 — 20 февраля Путин обозначил приоритеты работы правительства 00:03 19 января «Не терять чувство реальности» На что готовы россияне ради веры 13:08 — 20 февраля Предприятиям ОПК поручили заняться выпуском гражданской продукции 00:01 16 января «Самые близкие отвернулись от меня» Свекровь и муж убедили ее в том, что ВИЧ не опасен. Это едва не стоило ей жизни 12:55 — 20 февраля Путин назвал срок обеспечения всех школ России интернетом 00:01 14 января «Потребности я усмирила» Истории россиян о ценах, бедности и «девятках» яиц 12:50 — 20 февраля Путин поручил подготовить страну для будущих поколений 00:01 9 января «Вешают лапшу на уши. Зачем все это мне?» Чем жила страна от Сталина до наших дней – рассказывает очевидец 12:44 — 20 февраля Путин подсчитал нуждающихся в уходе смертельно больных россиян 12:41 — 20 февраля Путин высказался о неуважении соцработников 12:29 — 20 февраля Россиянам отдадут контроль за детским общепитом 12:28 — 20 февраля Президент России призвал решить проблему с яслями 12:18 — 20 февраля Путин связал демографические проблемы с потерями в годы войны 12:15 — 20 февраля Путин предостерег власти от работы по накатанной 09:18 — 20 февраля В России стали реже выявлять ВИЧ 18:52 — 19 февраля Надувной бассейн спас жительницу Санкт-Петербурга от потопа Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 00:01 — 20 февраля «Уже не найти детали той жизни»  Какой была Москва 80-х: без пробок, людей и стеклянных высоток 17:26 — 19 февраля Стал известен список прессы на столе Путина Обновление Как и чем живет Россия Сюжет Вне себя Они режут, царапают и прижигают себя. Так им становится легче «Мальчики ржали у гроба» Российская школьница покончила с собой из-за травли. Теперь это хотят скрыть «Девственность — это сокровище, зачем его терять?» Почему россияне отказываются от секса до брака 11:56 — 15 февраля Власти подготовились к повышению возраста продажи алкоголя 00:03 22 января «Мы говорим "членесса" и улыбаемся» Сторонники феминитивов хотят равенства мужчин и женщин. В России им будет сложно 10:13 — 15 февраля В России на четверть увеличилась заболеваемость диабетом 12:32 19 декабря 2018 «Главное, чтобы никто не слышал этих писков и визгов» Врачей роддома обвинили в убийстве младенца ради статистики 04:31 — 15 февраля Рассекречены документы об Афганской войне 00:03 18 января «Я сто раз завязывал, и толку не было» Почему россияне пьют, бросают и снова пьют Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».