Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Силовые структуры  Все Следствие и суд Криминал Полиция и спецслужбы Преступная Россия  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 10:21, 19 февраля 2019 «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Перейти в «Мою Ленту» Фото: Василий Шапошников / «Коммерсантъ» 19 февраля из мордовской исправительной колонии №5 (ИК-5) выходит легендарный полковник ГРУ  Владимир Квачков . Присяжные дважды оправдали его по делу о покушении на Анатолия Чубайса в 2005 году, но затем за полковника взялись спецслужбы. В итоге следствию удалось убедить суд в том, что Квачков готовил вооруженный мятеж и привлекал граждан к террористической деятельности. За это в 2013 году беспокойный полковник получил 13 лет лишения свободы, но позже приговор был сокращен — и вот теперь Владимир Квачков выходит на волю. Накануне освобождения со знаменитым арестантом пообщались корреспонденты «Ленты.ру»  Мария Фролова и Игорь Надеждин. Беспокойный полковник Исправительная колония №5 (ИК-5) строгого режима управления Федеральной службы исполнения наказаний (ФСИН) по Республике Мордовия считается «ментовской» зоной — мол, здесь отбывают наказание бывшие сотрудники правоохранительных органов . На самом же деле большинство местных зэков — военные, совершившие преступления и попавшие на строгий режим. Основная масса осуждена либо за незаконный оборот наркотиков, либо за взятки. Среди прочих сидит здесь и полковник Владимир Квачков — монархист, признанный судом мятежник, герой триллера о покушении на Анатолия Чубайса, оправданный присяжными, и в довершение всего экстремист. А еще Квачков — воин-интернационалист, кавалер двух орденов Мужества, ордена Красной Звезды, ордена и медалей Демократической Республики Афганистан. Материалы по теме 09:08 — 28 февраля 2013 Меньшевики-квачковцы Кто и как, по версии ФСБ, пытался свергнуть власть на Урале: репортаж «Ленты.ру» В марте 2005 года, сразу после покушения на Анатолия Чубайса, совершенного в Одинцовском районе Подмосковья, Квачков и два его предполагаемых подельника были задержаны. Следствие и суд длились три года, и летом 2008 года коллегия присяжных оправдала Квачкова со товарищи. Их отпустили в зале суда. Прокуратура обратилась с кассационной жалобой, дело отправили на новое рассмотрение, но в 2010 году Квачкова оправдали вновь. На следующий день после этого он был задержан оперативниками Федеральной службы безопасности (ФСБ) России и обвинен в подготовке мятежа. В феврале 2013 года Мосгорсуд приговорил его к 13 годам лишения свободы, но позже Верховный суд сократил этот срок до 8 лет. Однако в августе  2017 года Квачков вновь окажется на скамье подсудимых: он записал и передал на волю обращение, по версии следствия, возбуждающее ненависть к группе лиц, объединенных по национальному признаку. За это Квачков получил еще 1,5 года колонии. Но 7 февраля в связи с декриминализацией статьи 282 («Возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства») УК РФ, по которой он был осужден, приговор пересмотрели — и полковника Квачкова освободили от отбывания наказания. Это решение должно вступить в законную силу сегодня, 19 февраля. А накануне корреспонденты «Ленты.ру» побеседовали с Владимиром Квачковым в ИК-5. «Выйду — там видно будет» «Лента.ру»: Только что вся страна торжественно отметила праздник — День вывода ограниченного контингента советских войск из Афганистана. Примите наши поздравления. Квачков: Спасибо! Мы здесь, в колонии, тоже отмечали этот праздник. Естественно, без алкоголя, только чаем. Нас в отряде три афганца. И профессии военные у всех были непростые: один — шофер, а это в Афганистане было опасно. Второй — сапер. Тоже нелегкая профессия. И за что же они осуждены? За наркотики. Это, к сожалению, очень распространенная зараза. Давно не секрет, что в Афганистане многие покуривали анашу. Ну и кто-то не смог остановиться. Это наша большая беда, прости, Господи.  Владимир Квачков  Фото: Игорь Надеждин, Мария Фролова / «Лента.ру»   1 /2 Какое у вас сегодня настроение — в день накануне освобождения? Жизнь меня учит, что сначала надо выйти отсюда. Вот только тогда я буду точно знать, что вчера был последний день — а сегодня наступил первый. Когда 23 декабря 2010 года меня опять оправдали по делу о покушении на Чубайса и стали поздравлять, я сразу сказал, что рано. И кое-кто мне заявил, что я кокетничаю. Но на следующий день, 24 декабря, меня арестовали по делу о вооруженном мятеже... Поэтому сегодня я не кокетничаю, когда говорю, что выйду, — там видно будет. Ждете, что вас еще за что-нибудь задержат? Нет, я этого не жду. Я просто к этому готов. Как ваше здоровье? Здоровье мое, как это принято говорить, по возрасту. Где-то чуть лучше, где-то чуть хуже, но функционально здоров. И меня именно вот это волнует. Говоря по-флотски, корабль к походу и к бою готов. А то, что где-то колет, где-то свербит — это все вопрос десятый. Хотя хотелось бы иметь здоровья побольше. Как к вам здесь, в колонии, относятся? Какие отношения с другими осужденными? Такие же, как на гражданке с другими людьми. С кем-то ты поддерживаешь отношения, с кем-то стараешься не контактировать, а кого-то вообще избегаешь. Как и в любом коллективе, здесь существуют небольшие группы. Личных неприязненных отношений у меня ни с кем не возникало. Более того, скажу по секрету: и сотрудники [колонии] ко мне хорошо относились. Конечно, если ты залетишь — то получишь то, что положено. Но ведь и нарушения режима разные бывают. Иногда, например, в баню опоздал, а очень хочешь — но передвижения по одному запрещены. Попался — получил, не попался — не получил. Вот и все. «Моего духа здесь ни минуты не было» Вы много месяцев подряд провели в строгих условиях содержания… Я четыре года ходил по треугольнику СУС — ШИЗО — ПКТ [СУС — cтрогие условия содержания; ШИЗО — штрафной изолятор; ПКТ — помещение камерного типа — места отбывания наказания осужденных-нарушителей]. Получается, формально я был осужден к лишению свободы в колонии строгого режима, но фактически из восьми лет почти четыре года, с октября 2014-го по июнь 2018 года пробыл, как здесь говорят, под крышей, то есть в тюрьме. Теперь вернусь к вопросу об отношениях: в отряде ты сам выбираешь, с кем хочешь общаться. На СУСе это уже сделать сложнее, и становится тяжелее в смысле взаимоотношений. А в ПКТ вообще выбора нет — вот с кем туда посадили, с тем и сидишь. Я вам по большому секрету, с некоторым вызовом и с некоторым эпатажем скажу: меня в тюрьме вообще ни одного дня не было. Ни одного дня! Потому что дух управляет душой, а душа управляет телом. Человек там, где находится его дух — а моего духа здесь ни одной минуты не было. У меня эти восемь лет была очень интересная жизнь: я написал книгу «Русская революция неизбежна». И на первой странице указал свое авторство: полковник Квачков. А суд ее тут же признает экстремистской и запрещает к распространению — но уже без авторства. Так и написали, насколько знаю: «автор не установлен». Потому что если автор не установлен, то и к суду привлекать некого. И получается, что мою книгу судили без меня. Еще я здесь статьи разные писал. Выступления готовил. Отвечал на письма, отвлекался на жизнь в России. Много писем получили? По состоянию на вчера [17 февраля 2019 года] — более 2700. И подавляющее большинство авторов мне неизвестны. Письма приходили из России, Украины, Белоруссии, Израиля, Канады, Кореи, Швеции, Германии, где я прослужил восемь лет. Из Израиля написал православный, прислал мне образок великомученика Пантелеймона. А что самое тяжелое здесь, в неволе? Самое тяжелое здесь — это зэки. Не сотрудники, которые тебя охраняют, а именно зэки, которые сидят. Но я вам скажу: так и должно быть. Вор, во-первых, должен сидеть в тюрьме, и, во-вторых, вору должно быть плохо в тюрьме. Под вором я понимаю любого настоящего преступника. Подонок должен себя чувствовать плохо даже среди таких же подонков. Но бить, конечно, нельзя. «Пошел креститься в парадной форме» Вы пенсионер, значит, на работу в промышленную часть не ходили. Чем вы здесь занимались в свободное от СУС время? Получал третье высшее образование (Смеется.) У меня, простите за нескромность, два высших атеистических — и вот теперь третье, тюремно-юридическое. Все-таки за 11 лет можно кое-чему научиться. И еще у нас здесь очень хороший храм. Я его регулярно посещаю. И хочу подсказать одну проблему, которую обществу надо обсудить, мне кажется. На зоне есть храм, у осужденных есть право его посещать. А вот места в распорядке дня нет — ни для утреннего посещения, ни для вечернего. Администрация пытается найти выход сама, но это не всегда получается. Потому что время, отведенное на завтрак, очень строго регламентировано, и все остальное время тоже расписано. А людям православным надо общаться с Господом. Как вы, член КПСС с большим стажем, пришли к Богу? Крестился я поздно, когда мне уже исполнилось 44 года. Крестился, будучи командиром 15-й бригады спецназа ТуркВО, в 1992 году. Когда рухнул Советский Союз, я вдруг осознал, что все мои сослуживцы-азиаты, члены КПСС-офицеры-прапорщики — все вдруг оказались набожными мусульманами. И почувствовал какую-то пустоту внутри. Я вообще считаю, что СССР по своей сути был практически прохристианским обществом. Да-да-да! Если убрать всю эту шелуху, то общество, формально атеистическое, было более человечным, чем нынешнее якобы религиозное.   Фото: Максим Поляков / «Коммерсантъ»   И вот, в 1992 году, когда СССР рухнул, а мои товарищи оказались мусульманами, я и пошел креститься. Причем так, словно на партсобрание — в полной парадной офицерской форме. Ну а потом, как отчасти ученый, а отчасти офицер генерального штаба , стал внимательно изучать основы. Я считаю, что нам нужна монархия — но не сразу, а постепенно, как высшая форма воцерковления народа. Всего народа, и не с этими попами, которые сами сидят без часов, а в полированном столе их брегеты [часы марки Breguet] отражаются, — ценой в миллионы рублей. И вообще, по моему убеждению, нам без решения религиозного вопроса из пучины национальной катастрофы не выбраться. Той национальной катастрофы, которая началась в Гражданскую войну, когда русскую правду разрубили на две — на белую и на красную. Как вы относитесь к событиям на юго-востоке Украины? Я об этом много говорил и повторю сейчас: наше единое общество искусственно поделили большевики-коммуняки. Не было в русской империи ни русских, ни белорусов, ни украинцев — были великороссы, малороссы и белороссы. Все остальное — это попытки разрушить возникающий мир. Весной 2014 года украинская власть валялась на улице. И ее надо было подобрать. Но вместо полного восстановления российского контроля над Харьковской, Луганской, Донецкой, Днепропетровской, Запорожской, Николаевской, Херсонской, Одесской областями, для чего были все военные и военно-технические условия (бригады специального назначения, разведпункты, флот и так далее), Верховный Главнокомандующий ограничился одним Крымом. И упустил шанс взять под контроль российского государства наши исконные территории. Вот про Одесское восстание все знают, а про Харьковское восстание кто что-нибудь слышал? А предательство Новороссии, которое мы наблюдаем сейчас? Нынешняя власть не в состоянии решить эту и многие другие проблемы. По-моему, между нынешним московским режимом и нынешним киевским режимом никакой разницы нет. Ну разве что те побогаче, а эти победнее. И ни одна проблема не решится, пока мы не изменим государственность России. «Дело раскрутили, чтобы обгадить Россию» А что вы как профессиональный разведчик скажете про военную операцию России в Сирии? Это тот редкий случай, когда я полностью поддерживаю действия нынешней власти России во внешней политике. Но считаю, что советников нужно было оставлять, все делать активнее, и значит, меньшей кровью, и вообще, раньше вмешаться в конфликт. Сирия ведь — это не только база в ключевой геополитической точке. Она имеет для православных сакральный смысл. Господь говорил на арамейском языке. А что такое Арам? Это древнее название Сирии. Поэтому сохранение пророссийской власти в Сирии имеет еще и огромное религиозное значение. И чисто военный аспект: этих [террористов] лучше уничтожать там, чем здесь. Что вы думаете по поводу ИГ , каковы прогнозы борьбы с международным терроризмом? Исламское государство (запрещенная в России террористическая организация — прим. «Ленты.ру» ) — безусловно, это враг, и тут я тоже полностью поддерживаю Путина. Но убежден, что сейчас мы имеем просто временное затишье, и скоро оно закончится. ИГ появится у нас совсем под боком, на южных рубежах. Думаю, что следующим государством [где пройдет линия фронта с ИГ] будет Туркменистан: он дает прямой выход на Каспий, а Каспий — это наше прибрежье. Там следует ожидать следующего поля боя псевдоисламской борьбы. Как вы, как профессиональный разведчик, относитесь к истории в Солсбери? Солсбери — это Скрипали, что ли, эти? Скрипали — совершенно неприкрытые политтехнологии, ничего реального там нет. Туфта. Дело раскрутили для того, чтобы просто обгадить Россию. Внешние паразиты, которым нужно было укусить, кусают нас.   Фото: Андрей Стенин / «Коммерсантъ»   Что вы думаете о политической ситуации в России? Каковы главные проблемы в стране? Я думаю, что нынешняя власть России — противник русской государственности. И все они — не более чем внутренние паразиты, которые используют государство в качестве места своего кормления. Да, они борются с внешними паразитами, но от этого сами лучше не становятся. Нынешнюю власть можно сравнить с глистами. Россия для этих глистов является местом обитания, они не могут выйти из организма — их тут же склюет либо европейская курица, либо американская индейка. Есть еще внешние паразиты, которые стараются откусить руку, ногу, голову — но просто потому, что не могут проглотить всю Россию, она слишком велика. И внутренние паразиты борются с внешними паразитами, и с европейской курицей, и с американской индейкой. Но только потому, что их существование угрожает самим этим глистам. А не потому, что они радеют за здоровье всего организма, называемого Россией. Ну а нам не нужны ни внешние, ни внутренние паразиты. Ни в каком виде. А социальная политика? Глацких с «государство не просило вас рожать» и все такое? Выпороть ее, да и все. Десять кнутов и выкинуть. Да кто там сейчас в правительстве, паразиты, которые государство приватизировали и сейчас используют государственный организм. Мы, русские, в этом смысле дураки. Готовы отдать себя, понимая, что без государства нам не выжить, надеемся на государство, а оно — не наше. Отсюда и появляются все эти девицы. Это уже следствия политической системы. При нормальном политическом устройстве, при народовластии, эта дура бы не прожила и дня там. А так — живут годами, и ничего с ними не случается. Как вы оцениваете положение армии и коррупционные скандалы в Росгвардии? Все идет от системы. Если рассматривать армию как политический инструмент Советского Союза и современной России, я скажу так. Если пахан какой-нибудь держит за собой квартал или район в городе, можно сравнить его бандюков с какой-то вооруженной силой? Для правительства России вооруженные силы являются таким паханским инструментом, который помогает ему отстаивать интересы среди других бандитов. Если бы оно действительно хотело по своим внутренним убеждениям российскую армию, то не позволило бы этому мерзавцу Сердюкову и его пассии сделать то, что они сделали с армией. Евгения Васильева ни дня после приговора не сидела, ее просто завезли на зону и вывезли. Я, старенький дедушка, надеюсь дожить до дня, когда будет создан особый военный трибунал, и мы узнаем, где и чем занимались все эти Сердюковы и Васильевы, — и все это будет установлено особым военным трибуналом. «Я паукам мух ловил, чтобы им было что есть» Расскажите об уголовном деле, возбужденном против вас в 2010 году. Вас обвинили в попытке мятежа… В 2015 году ко мне обратилась одна редакция — тогда было десятилетие покушения на Чубайса. И там были такие вопросы: покушались ли вы на Чубайса, готовили ли вы военный переворот... А я сидел тогда в ПКТ. Мог молиться по несколько часов в день: я одиночка, у меня четверо домашних животных: два паука и две крысы, мы жили в таком домашнем хозяйстве, я паукам мух ловил, чтобы им было что есть. Так, для прикола, как моя внучка говорит… И вот, я помню, решил ответить: вы мне — вопросы в лоб, я вам — по лбу. Ответил: да, так точно, готовил вооруженный мятеж. Удачный вооруженный мятеж называется революционным восстанием, а неудачное революционное восстание — мятежом, вот и вся разница в том, чем все это закончится. По оценкам исключительно из материалов дела, чтобы не было вновь открывшихся обстоятельств: под Ковровом действительно должны были собраться несколько сотен боевиков, как они называют, овладеть вооружением и техникой Ковровской мотострелковой учебной дивизии, БМП, танками, артиллерийскими орудиями, выдвинуться на 60-70 километров до Владимира, захватить соответствующее здание, объявить всеобщую мобилизацию. Затем собиралось народное ополчение по России, в дальнейшем — охват Москвы и восстановление русской национальной власти. Вот это планировалось. Позиция защиты была такова: просто одна из групп выдвинулась самостоятельно, никто не собирался уничтожать личный состав. Они взяли с собой арбалет на всякий случай. Поэтому был выдвинут вариант засмеять эту идею: Квачков собирался провести операцию с тремя арбалетами. Когда встал вопрос о защите, адвокаты стали эту тему педалировать, моя позиция была следующая: я доказывал, что вооруженное восстание является… Есть у нас в УК перечень, в каких случаях деяние не является преступным — и в частности,  в случае необходимой обороны. И я сказал: если у человека есть право необходимой обороны, то такое право есть и у нации, поэтому вооруженное восстание с целью свержения власти было необходимой обороной, потому что нам не оставили других политических механизмов для защиты своих прав. Поэтому я готовил революционное восстание с началом во Владимире и с распространением на всю Россию. За что уже отсидел. «Мое освобождение будет выгодно сразу двум силам» С кем собирались поднять восстание? По данным прокуратуры и ФСБ, должно было собраться несколько сотен боевиков. Правда, никого не арестовали, кроме разведгруппы в Коврове. Но они дали показания против меня и остались на свободе. Был осужден Галкин, который с арбалетом приехал, балбес. Он даже не предатель, он просто балбес. Он все выложил, и ему дали совсем чуть-чуть, года полтора. Расскажите о созданном вами общественном движении «Народное ополчение имени Минина и Пожарского»*. Для чего оно было нужно, кто в него входил? * Решением суда признано экстремистским и запрещено на всей территории Российской Федерации Движение появилось как следствие сердюковских реформ. В феврале 2009 года состоялось всероссийское офицерское собрание в Москве, на котором был выбран высший офицерский совет. Тройка выглядела так: председатель генерал-лейтенант Дубров, бывший командующий военно-техническими войсками ПВО — погиб под электричкой, заместитель Виктор Илюхин — погиб внезапно от сердечного приступа. А начальник штаба — ваш покорный слуга, который по тюрьмам и лагерям мотается. Вот такая верхушка движения.   Фото: Сергей Воронин / Russian Look / Globallookpress.com   Мы, офицеры, прапорщики запаса в отставке, должны были быть готовы в случае агрессии против России оказать квалифицированную помощь армии. Вот для чего я создал народное ополчение. Оно не распалось после моего ареста, меня арестовали в 2010 году, а движение только в 2015 году признали террористической организацией. Удалось ли вам получить компенсацию за незаконное уголовное преследование по делу о покушении на Чубайса? Если вы знаете, по тому делу было четыре коллегии присяжных, и последняя — меня оправдала. Я получил компенсацию за вынужденные прогулы — компенсировали нищенскую зарплату в Центре военно-стратегических исследований. Работал за идею, там все такие. Около 300 тысяч — за три года следствия и суда под стражей. Даже нашу машину «Сааб-9000», хорошую машину, зарегистрированную на жену, но изъятую во время следствия, нам не вернули. Оставили как вещественное доказательство, хотя присяжные решили, что автомобиль не имеет отношения к преступлению и не может быть вещественным доказательством. Так она и пропала — к 2008 году потеряла все свои и внешние, и ходовые качества. Сегодня ваш последний день в колонии. Какие планы после выхода? По приговору суда о мятеже, я после отбытия наказания в колонии строгого режима еще год должен находиться под надзором. Поэтому я даже выехать на дачу не смогу, так как Московская область — это уже другой субъект федерации. Никаких противоправных действий не планируется, никаких лозунгов и так далее. Я с супругой сейчас намерен съездить в монастырь, где лежит прах почитаемого мной святого Федора Ушакова. Потом — к батюшке Серафиму. Потом — в Муром к Петру и Февронии. Потом — в Боголюбский монастырь, где я очень часто бывал, к самому Андрею Боголюбскому во Владимирском кремле, получится — заскочу в Суздаль, потом обязательно приложусь к мощам Сергия Радонежского . Ну и потом уже в Москву, под гласный надзор. Чем планируете заняться? У меня уже десять лет лежит почти готовая докторская диссертация. Тема, конечно, закрытая: «Общая теория специальных операций вооруженных сил». Мне кажется, очень актуальная работа и не устарела. Надо только чуть-чуть обновить цитаты — и хочу защищаться. Даже монографии и статьи по этой диссертации опубликованы. Так что намерен соискать звание доктора наук — кандидатом-то я давно стал. А общественно-политическая деятельность? Сейчас в России общественно-политическая деятельность практически обессмыслена. Политические партии являются симуляторами, выполняют ритуальные партийные танцы — что правящая, что так называемые оппозиционные. А господин Зюганов вообще стал заместителем президента РФ по коммунизму. Он на меня обижен — я ему прямо сказал: «Была Коммунистическая партия Советского Союза — КПСС. А у тебя коммунистическая партия КПССС — партия слез, соплей и слюней». Недавно СМИ сообщали, что Жириновский готов принять вас в ЛДПР . Откажете ему? Жириновский — фигура, играющая в своем амплуа на любой политической сцене. В ноябре 2017 года мне поступило письмо: «Уважаемый Владимир Васильевич, фракция ЛДПР считает вас незаконно осужденным и обратилась в администрацию президента с просьбой о вашем помиловании. Нам ответили, что помилование возможно только на основании личного заявления осужденного. Если только вы напишете такое прошение, фракция ЛДПР и другие люди в Госдуме поддержат ваше обращение о помиловании». Я написал ответ, в котором открытым текстом высказал все, что думаю о самом Жириновском, о Госдуме, о Путине. И заявил, что я как русский офицер принимать помилование считаю ниже собственного достоинства. Ни в какую партию я вступать не буду, никакую партию организовывать не буду. Вся моя дальнейшая деятельность будет направлена на пропаганду русского православного государства, и на то, чтобы поспособствовать объединению церквей. На это потребуется еще лет 25-30, не меньше. Воцерковлять русский народ буду. Что вы думаете о смягчении статьи об экстремизме — той самой, по которой вас осудили за видеоролик, снятый уже в колонии? Я считаю, что статью 282 декриминализировали по одной простой причине: по ней уже осуждено и посажено около двух тысяч человек. Нас — русских националистов. И власть наконец сообразила, что чем больше людей за лайки хлопаешь, тем больше молодежь против себя настраиваешь. Да и сама система захлебывается, не справляется с наплывом этих дел. Свое освобождение с чем-нибудь связываете? Мое освобождение (если оно состоится), будет выгодно сразу двум противоборствующим силам. С одной стороны, пропутинскому клану — как угроза либералам. А либеральное крыло может захотеть поторговаться с властью, используя меня как разменную монету: смотрите, сделаем его знаменем, выведем людей на улицу за этим дураком, и повторим Майдан… Узнав о вашем грядущем освобождении, Анатолий Чубайс пожелал вам счастливой старости. Что бы вы пожелали ему? Господь уберег эту особь от легкой смерти на той дороге. Потому что приберег для него какую-то другую. Если бы весной 2005 года все прошло, как задумали нападавшие, то его не стало бы за несколько секунд. Но Господь не дал этого сделать. А это значит, что потом будет по-другому. Вы не устали воевать? У Иоанна Златоуста в проповеди «Восемь слов против иудеев» дословно так: «Не устали ли вы, братия, бороться против иудеев? Нет. Если вы с Христом — вы не можете устать. Бремя Христово легко». Может, звучит напыщенно, но если я с Христом — то нас большинство. И даже если все будут против, но я буду с Христом, то нас с ним большинство. Не устал. Конечно, есть какие-то вещи, связанные с состоянием здоровья, но это неважно. Это совершенно неважно. Я буду бороться до тех пор, пока смогу. Полковник Квачков к бою и походу готов. *** «Лента.ру» выражает благодарность за помощь в подготовке материала пресс-службе ФСИН и начальнику пресс-бюро УФСИН по Республике Мордовия подполковнику внутренней службы Айе-Марине Ханиевой. Обратная связь с отделом « Силовые структуры »:  Если вы стали свидетелем важного события, у вас есть новость или идея для материала, напишите на этот адрес: crime@lenta-co.ru Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале . Подпишись! Игорь Надеждин, Мария Фролова (пос. Леплей — пос. Явас, Республика Мордовия) Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Чубайс прокомментировал освобождение Квачкова lenta.ru, 08 февраля 2019 Готовившего вооруженный мятеж бывшего полковника ГРУ Квачкова освободят lenta.ru, 07 февраля 2019 Отставного полковника ГРУ Квачкова приговорили к 1,5 годам лишения свободы lenta.ru, 18 августа 2017 Другие материалы рубрики Силовые структуры 00:01 18 февраля «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек 19:27 — Сегодня Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 19:43 — Сегодня Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 17:50 — Сегодня Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Силовые структуры 00:02 14 декабря 2018 «Ты что, мразь, жив еще?» Сотрудники ФСБ годами держали в страхе нефтяную столицу России 16:47 — Сегодня Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями 13:31 — Сегодня Начальник ярославской колонии заставил тюремщиков пытать зэка 15:45 — Сегодня Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Силовые структуры 00:05 18 февраля Кровавая жатва Все преступления банды Джако — главного киллера России: справка «Ленты.ру» 14:32 — Сегодня Мать потерявшегося в лесу ребенка обвинили в покушении на жестокое убийство 16:38 — 19 февраля Квачков помянул Сталина и поблагодарил Бога за провал вооруженного мятежа 10:35 — Сегодня В России инвесторов посадили в камеры без удобств Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».