Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Наука и техника  Все Наука Жизнь Космос Оружие История Техника Гаджеты Игры Софт  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:07, 15 февраля 2019 Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Перейти в «Мою Ленту» Изображение: NASA 13 февраля 2019 года в НАСА предприняли последнюю попытку связаться с марсоходом Opportunity, который замолчал в разгар мощной пылевой бури на Марсе. Очередная неудача заставила специалистов, наконец, признать, что миссия ровера закончилась навсегда. Спустя 15 лет после посадки на Красную планету Opportunity, многократно превысив запланированный срок работы, ушел, наконец, на заслуженный покой. «Лента.ру» рассказывает о жизни знаменитого марсохода и его свершениях на чужой планете. Гордость планеты Opportunity был одним из двух марсоходов-близнецов, отправленных на Марс в рамках миссии Mars Exploration Rover в 2004 году. Можно сказать, этот проект был детищем череды неудач и одного успеха. Дело в том, что за несколько лет до запуска роверов НАСА пыталось исследовать Марс с помощью ряда орбитальных и спускаемых аппаратов, однако все они были потеряны по различным обстоятельствам. Это серьезно ударило по космическому агентству США и его намерению изучать Красную планету. К счастью, простой и недорогой марсоход Mars Pathfinder успешно выполнил свою миссию, которая продлилась в 12 раз дольше запланированного времени. НАСА воспользовалось шансом и запустило Opportunity и его «брата» Spirit как продолжателей дела удачливого ровера.  Посадочная платформа марсохода  Фото: Wikipedia   Помня о неудачах, специалисты отвели Opportunity достаточно скромный срок: всего 90 солов (марсианских суток) после приземления, которое произошло 25 января 2004 года. Выбор места посадки Opportunity был связан с гематитом, скопления которого наблюдались из космоса орбитальной станцией Mars Global Surveyor. Изначально планировалось, что марсоход совершит посадку в район Плато Меридиана, богатый этим минералом. Специалисты хотели изучить условия образования гематита, который обычно (но не всегда) связан с наличием воды. Для геологических изысканий ровер снабдили всем необходимым оборудованием, включая панорамные камеры, магниты, инструменты растирания камней и спектрометры, позволяющие определять химический состав образцов, включая рентгеновский спектрометр альфа-частиц APXS. На него также установили систему избегания опасностей и защиту от воздействия экстремальных температур. Главное достижение Правда, при посадке марсоход слегка промахнулся и приземлился в 22 километрах от изначально выбранного места. Совершенно случайно ровер оказался прямо у кратера Игл, что ученые назвали «попаданием в лунку». Здесь, а также в расположенном неподалеку кратере Эндьюранс, Opportunity занялся изучением марсианского грунта, брал образцы пород, проводил химические анализы и делал панорамные фотографии инопланетных ландшафтов. Благодаря выходящим на поверхность породам были впервые собраны доказательства существования большого количества жидкой воды на Плато Меридиана в прошлом.  Автопортрет ровера  Фото: Wikipedia   Марсоход сделал подробные микроскопические фотографии пород, которые содержали крупные и мелкие сферические гранулы с блестящей, словно отполированной поверхностью. Ученые предполагали, что эти включения могли образоваться в результате вулканической активности, падения метеоритов или являться морскими отложениями. Оказалось, что распределение сферул было равномерным и хаотичным, и это подтверждало гипотезу о существовании древнего океана, поскольку в ином случае расположение гранул было бы привязано к определенным слоям. Кроме того, гранулы содержали гематит, что указывало на то, что сферулы росли в присутствии растворенного в воде железа. Одно это открытие, сделанное через несколько месяцев после приземления, показало, что надежды ученых на значимые научные результаты полностью оправдались. Долгая дорога Завершив изучение кратера Эндьюранс, Opportunity внезапно совершил еще одно важное открытие: он наткнулся на первый в истории космических исследований инопланетный метеорит, неподалеку от которого упала теплозащитная оболочка ровера. Однако бурить объект не стали, так как он состоял из железо-никелевой руды, и у специалистов возникли опасения, что бур может быть поврежден. Так и не удалось установить, упал ли метеорит недавно или пролежал в марсианском грунте миллионы лет. После этого марсоход отправился блуждать по равнинам Марса, минуя многочисленные кратеры, холмы и скалы и попутно изучая их. Его исправное функционирование намного превысило изначальный срок в 90 солов. Ожидалось, что пыль, которая в избытке носится в воздухе, покроет солнечные батареи непроницаемым слоем и лишит аппарат источника энергии. Однако, как оказалось, ветры во время пылевых бурь эффективно очищали панели, позволяя Opportunity продолжать свою работу. Ему даже удалось несколько раз установить рекорды по расстоянию, покрываемому за день, превзойдя в этом все другие марсоходы.  Первая цветная панорама  Фото: Wikipedia   Впрочем, не обошлось и без проблем. 26 апреля 2005 года (на 446-й сол работы) марсоход застрял в 30-сантиметровой песчаной дюне, на которую попытался взобраться. Четыре колеса ровера зарылись в ней более чем наполовину, и планировщики миссии дали этой небольшой кучке песка пафосное название — «Дюна Чистилища» (англ. Purgatory Dune). Это была серьезная проблема, поскольку Opportunity мог намертво застрять в ней, что привело бы к окончанию миссии. Подобная проблема позже произошла со Spirit, чего тот не смог пережить. В НАСА смоделировали ситуацию с макетом марсохода и сымитировали поведение марсианского песка. Лишь после всех симуляций ученые предприняли первые осторожные движения колесами ровера. Специалисты вытаскивали марсоход сантиметр за сантиметром, и лишь 4 июня 2005 года колеса Opportunity были освобождены. Подробно изучив ловушку, из которой ему чудом удалось выбраться, марсоход отправился на юг, к кратеру Эребуса. Чтобы предотвратить возможное повторение инцидента, ученые разработали специальную программу для измерения проскальзывания колес. Как только скольжение достигало опасного уровня, бортовая система просто-напросто отключала привод. И не зря: ровер еще несколько раз был опасно близок к тому, чтобы увязнуть в других «Дюнах Чистилища». Миссия Opportunity была замечательна тем, что марсоходу удавалось находить выход из, казалось бы, совершенно безнадежных ситуаций. Когда с его манипулятором случилась серьезная неполадка, на помощь пришли дополнительные предохранительные механизмы. Его «рука» не могла самостоятельно отключиться, что грозило разрядить аккумуляторы, но термостатический переключатель, не допускающий перегрева, сам отключал ее в дневное время марсианских суток. Зимой из-за дефицита солнечного света роверу приходилось по ночам входить в состояние «спячки». Перепады температур грозили износом шарниров, поэтому манипулятор складывали только во время движения, что снижало риск застревания в случае отказа электродвигателя.  Манипулятор в развернутом виде  Фото: Wikipedia   Достойный финал Opportunity пережил даже песчаную бурю 2007 года, которая грозила марсоходу недостатком питания. По расчетам, стихийное бедствие заблокировало 99 процентов поступающего на поверхность солнечного света. Потребление энергии марсохода снизили до минимума, однако даже в этом случае НАСА рисковало потерять ровер, который мог просто не выйти из гибернации. Но все обошлось, и Opportunity продолжил свое долгое путешествие, даже несмотря на потерю своего застрявшего в песке близнеца в 2011 году. К январю 2018 года Opportunity преодолел 45 километров, а продолжительность миссии составила 2246 солов, что сделало марсоход самым длительно работающим аппаратом на Марсе. За все это время он изучил строение многочисленных кратеров, включая Эребус, Викторию, Индевор, Санта-Мария, наблюдал прохождение Фобоса по диску Солнца, регистрировал ранее неизвестные геологические образования, посылал ученым панорамные снимки. И лишь в 2018 году он столкнулся с опасностью, которая превзошла все прошлые неприятности. Это была песчаная буря планетарного масштаба и величиной с Северную Америку. Прозрачность атмосферы из-за нее снизилась гораздо сильнее, чем в 2007 году. Последний сигнал Opportunity подал 10 июня 2018 года, после чего замолчал навсегда. Научный вклад марсохода невозможно переоценить. В его честь назвали астероид, а его посадочная станция стала мемориалом в память об астронавтах, погибших в крушении космического шаттла Challenger. Он открыл человечеству пейзажи Марса и доказал, что на его поверхности когда-то существовали целые моря жидкой воды. Миссия Opportunity не прервалась, она просто завершилась после многих плодотворных лет исследований. И, возможно, когда-нибудь человечество все же отправится на поверхность Красной планеты, чтобы найти марсоход среди красных песков и воздать ему должное. Александр Еникеев Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Марсоход Opportunity замолчал навсегда lenta.ru, 14 февраля 2019 США снова высадились на Марс lenta.ru, 27 ноября 2018 Opportunity нашел на Марсе метеорит с Земли lenta.ru, 16 апреля 2004 Другие материалы рубрики Наука и техника 00:03 Сегодня Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ 19:38 — 5 февраля Решена загадка африканской пустыни 12:17 — Сегодня Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем 12:38 — 3 февраля В Египте нашли гробницу с полусотней мумий Наука и техника 00:02 17 февраля Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» 12:56 — Сегодня Исполнение поручения Путина назвали невозможным 07:11 — Сегодня Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга 09:10 — 26 января В США рассказали о российском «смертельном щите» из С-400 Наука и техника 00:03 13 февраля Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? 10:30 — Сегодня У Су-57 обнаружилось «лицо» 00:10 — Сегодня Samsung выпустила гнущийся смартфон и Galaxy S10 за 125 тысяч рублей 03:52 — 25 января Пойман световой сигнал неизвестной природы Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».