Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Ценности  Все Стиль Часы Внешний вид Инструменты Движение Явления Вкусы  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:04, 19 февраля 2019 Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Перейти в «Мою Ленту» Фото: Emrah Oprukcu / NurPhoto / Getty Images Если один из этих городов называют самым красивым в Турции, то другой — его столицей. Противостояние Стамбула и Анкары похлеще соперничества Москвы и Санкт-Петербурга. Вырвавшись из повседневной суеты, корреспондент «Ленты.ру» погрузилась в атмосферу этих мегаполисов и насладилась неповторимыми блюдами турецкой кухни. «Знаешь, а ведь старушке Анкаре практически нечего противопоставить величественному Стамбулу», — с некоторой обидой в голосе рассказал мне турецкий приятель. Он родился в столице Турции и прожил в этом городе всю жизнь. Спустя несколько минут раздумий влюбленный с детства в Анкару житель все-таки нашел аргументы в ее защиту. Но об этом чуть позже. Начнем путешествие в столицу бывшей Османской империи. Город, в котором учащенно бьется сердце Оказавшись в Стамбуле, чувствуешь, что твое сердце начинает биться радостно. С первой же секунды, проведенной здесь, влюбляешься в этот город и понимаешь: он прекрасен в любую погоду. Невероятный восторг испытываешь от того, что идешь по улицам, где раньше рассекали византийские императоры и турецкие султаны. «Стамбульцы очень чванливы и высокомерны, для них главное: кто где провел отпуск, на какой машине приехал и насколько в престижном районе он живет. Жители Анкары больше нацелены на духовное», — пытается переманить меня на свою сторону турецкий знакомый. За последние несколько лет Стамбул и правда очень изменился не в лучшую сторону. Городу довольно сложно справиться с наплывом беженцев из арабских стран. Не все из них смогли нормально устроиться — отсюда город выглядит довольно потрепанным. Материалы по теме 00:03 — 3 июля 2018 «Все девушки дома сидят» Загадочные и прекрасные места, где нет русских А так этот мегаполис по-прежнему захлебывается в многочасовых пробках, улицы утопают в разнообразной рекламе, рассчитанной на любой кошелек. Туристы со всего света устремляются сюда за покупками, пока другие осаждают известные на весь мир святыни и дворцы, колесят по шумному Босфору, делая бесконечные селфи и фотографируя толстых и довольно нагловатых чаек. Голубая мечеть и Сулеймание, Собор Святой Софии, которую турки называют Айя-София (с ударением на первый слог), Галатская башня и Цистерна Базилика, дворец Долмабахче и Топкапы — эти достопримечательности может перечислить любой, не заглядывая в путеводитель. От ощущения того, что прикасаешься к истории, захватывает дух. Российские туристы по традиции начинают свое знакомство со Стамбулом с Собора Святой Софии — этого некогда главного православного храма. По легенде, именно здесь гонцы князя Владимира увидели православные обряды, после чего было принято судьбоносное решение — крестить Русь в православие. После захвата турками Константинополя из Собора Святой Софии сделали мечеть — об этом напоминает арабская вязь на стенах, минареты и другие исламские атрибуты.  Голубая мечеть в Стамбуле  Фото: Chris McGrath / Getty Images   1 /4 В ХХ веке (по решению первого президента Турецкой Республики Мустафы Кемаля Ататюрка) бывший собор и мечеть превратили в музей. Делалось это для того чтобы примирить православных и мусульман, поскольку теперь Айя-София не принадлежит ни тем, ни другим. Мечети Сулеймание и Голубая олицетворяют былое величие некогда великой и грозной Османской империи. Их можно легко посетить и увидеть, насколько просторные они внутри. Одним из главных символов Стамбула, сошедших к нам с открыток и магнитов, — Галатская башня. Туристы осаждают смотровую площадку, расположенную на высоте 62 метров, считая, что не увидев город оттуда, они фактически не побывали в древней столице Османской империи. Помимо музеев, связанных с великой историей османов, в Стамбуле есть и весьма необычные. Один из них — Музей невинности. Это место, появившееся после того, как турецкий писатель Орхан Памук написал одноименный роман, пропитано романтикой. Материалы по теме 00:04 — 11 августа 2018 Сюрпризы от Эрдогана Что делать в Турции, если не все включено По сюжету состоятельный мужчина из уважаемой семьи по имени Кемаль помолвлен с девушкой своего круга. Все шло своим чередом, пока однажды в небольшом магазине он не встретил девушку по имени Фюсун, и между героями не вспыхнули настоящие чувства. Их отношения продолжались месяц, пока возлюбленная не узнала о его помолвке и не исчезла. Поиск Фюсун становится главной целью жизни Кемаля, его одержимостью. Пока мужчина разыскивает любимую, он попутно собирает вещи, которые хоть как-то были с ней связаны: губную помаду, потерянную ею серьгу, чашку. Это место стало музеем быта простых стамбульцев с 60-го по 90-е годы (время действия романа). Одежда, обувь, книги и посуда пропитаны духом времени. Это национальная турецкая культура. В общем, здесь есть все, с чем сталкивается читатель в книге. К слову, Стамбул можно изучать по книгам Памука, в романах его родной город — действующее лицо. Даже свои мемуары писатель превратил в путеводитель по мегаполису. Многие критики упрекают автора в том, что со страниц его произведений Стамбул предстает довольно меланхоличным. На что Памук отвечает, что именно такой и есть настоящий город: грустящий о прошлом — о былой славе, могуществе, блеске и величии. Именно это и делает Стамбул еще более уютным и привлекательным. Под землей Изучить подземный город можно с помощью Цистерны Базилики. Это уникальное хранилище для воды появилось еще в VI веке. Полумистические ощущения создают приглушенный свет и непринужденная музыка. Туристы толпятся в очереди сфотографироваться с тремя статуями Медузы Горгоны или загадать желание. Существует легенда, что оно исполнится, если засунуть большой палец в некое углубление в колонне и провернуть его на 360 градусов.  Сулеймание в Стамбуле  Фото: Chris McGrath / Getty Images   1 /4 Еще одна важная часть старого города — построенный в XV веке дворец Топкапы с садами, выходящими на Босфор. Потребуется несколько часов на то, чтобы внимательно осмотреть все здания вместе с гаремом, летними павильонами, всевозможными музеями и фонтанами. Прекрасный вид на город открывается с пролива Босфор. На пароме удобно не только любоваться Стамбулом, но и добираться из европейской части города в азиатскую. Это районы с уютными малоэтажными домами с черепичными крышами и узкими улочками. Любителей путешествовать бюджетно азиатская часть города приятно удивит — цены здесь ниже, чем в европейской части. Сэкономленные деньги можно потратить на шопинг. Идеальным местом для этого считается Истикляль — центральная пешеходная улица, по которой гоняет знаменитый на весь мир красный стамбульский трамвай. Здесь жизнь кипит: туристы увлеченно ходят из магазинов известных на весь мир брендов в уютные турецкие магазины. Самый загадочный город Турции «А теперь приезжай в Анкару, ее считают одним из самых загадочных городов Турции, местом противоречий и контрастов», — убеждает меня мой друг. В турецкой столице и правда восточная атмосфера легко переплетается с духом современности, а традиционные турецкие улочки соседствуют с поистине европейскими районами, исторические достопримечательности с модными торговыми центрами, а облаченные в хиджабы женщины прогуливаются рядом с турчанками в мини-юбках. По величине Анкара уступает Стамбулу, но, несмотря на это, именно она — столица страны, где сосредоточены главные правительственные здания. Город особенно интересен тем, кто интересуется культурой и историей Турции, традициями народа. Здесь также большое количество религиозных памятников. Например, знаменитая мечеть Коджатепе — самая большая в мегаполисе. В ней четыре минарета высотой 88 метров, а ее строительство длилось несколько десятков лет. Из разных точек города видно величественное сооружение, расположенное на холме, — мавзолей Ататюрка. К этому зданию, где в огромном зале находится саркофаг с телом первого президента Турецкой Республики, постоянно приходят люди. Особенно большие толпы с турецкими флагами и портретами с изображением правителя собираются 19 мая и 10 ноября — в дни памяти знаменитого турецкого лидера.  Аныткабыр в Анкаре  Фото: Kai Pfaffenbach / Reuters   1 /4 К слову, Аныткабыр — не просто одно здание мавзолея, а целый комплекс с парком, музеями и площадью. Помимо холма, где находится мавзолей, осмотреть Анкару можно с башни Атакуле, высота которой составляет 125 метров над землей. Любителям истории следует посетить Крепость Хисар — внушительную каменную конструкцию, служившую для обороны еще во времена Римской империи. Ее окружают два ряда крепких стен — одна из них построена в VI веке, другая — в IX веке. Поистине богатейшим музеем Турции считается Музей Анатолийских цивилизаций — особая гордость жителей Анкары. Он расположен в помещении бывших римских бань. Экспозиции отражают практически все эпохи, так или иначе оставившие след в истории страны. Самому древнему экспонату здесь более 8 тысяч лет. Тем, кто любит тихий отдых, посиделки на свежем воздухе и пикники, по вкусу придутся всевозможные парки Анкары, а также озера Гёльбаши и Эймир. Здесь можно прогуляться на лодке, порыбачить, взять напрокат велосипед или же просто отдохнуть в кафе или ресторане. Кулинарные мегаполисы К слову, именно местная кухня может примирить эти два спорящих друг с другом мегаполиса. Еда как в Анкаре, так и в Стамбуле — ни с чем не сравнимое удовольствие. Свежие овощи и фрукты, экзотические специи, высокое качество рыбы, мяса и молочных продуктов, а также мастерство поваров делают каждый прием пищи незабываемым. При этом как бюджетные туристы, так и довольно обеспеченные путешественники могут найти для себя изысканные и сытные блюда. Сами турки не приемлют никакую кухню, кроме своей. Здесь много разных итальянских, американских и японских ресторанов, которым приходится выдерживать нешуточную конкуренцию с местными колоритными заведениями. В Стамбуле для начала стоит отправиться к Галатскому мосту, где прямо с лодок продают балык-экмек (в переводе с турецкого «рыба и хлеб»). Свежепойманную рыбу жарят на гриле и подают в хрустящем багете с крупно нарезанным луком и салатом. Сдобренное лимонным соком это блюдо, отличающееся своей простотой, считается самым распространенным деликатесом города. «Вы ведь тоже пробуете оливки перед тем, как купить их в Москве?» — спросил меня знакомый в Анкаре, привыкший подолгу простаивать перед прилавком с разнообразными сортами прежде чем купить оливки. «Кто же разрешит нам открывать железные банки до того, как мы их приобрели?» — попыталась пошутить я, но увидела в его глазах полное непонимание. В Турции настоящий культ оливок: во всех магазинах и на рынках в течение всего года продаются десятки разных видов. Если наши в банке кажутся безвкусными и пресными, то турецкие, покрытые сверху маслянистой пленкой, отличаются ярким и неповторимым вкусом.  Порции в Турции  Фото: Ксения Мельникова   1 /6 Их обязательно подают на завтрак. Первому приему пищи турки вообще уделяют большое внимание. Особенно важен воскресный завтрак, когда за столом собирается вся семья. Такие мероприятия превращаются в пир — могут длиться по несколько часов и даже плавно перетекать в обед. На стол кладут белый хлеб — всегда свежий и ароматный — или только что испеченные булочки с кунжутом — симит, свежие овощи, яйца, разные виды сыров, несколько видов джема (из клубники, малины, шелковицы, вишни, инжира, апельсинов) и меда, оливки, перченую колбаску из говядины, которую называют «суджук». Все это кладут в маленькие пиалы и тарелки так, чтобы гостям было удобно дотянуться и попробовать каждое блюдо. Любители мяса также смогут отвести душу в Анкаре и Стамбуле. Турки шутят, что возвращаясь из-за границы, они первым делом отправляются есть кебаб, чтобы почувствовать, что попали на родину. На весь мир прослыл дёнер-кебаб с разрезанной пополам лепешкой, куда добавляют овощи и соусы на любой вкус. Или тефтели — кёфте. Материалы по теме 00:07 — 14 января «Все классные люди — приезжие» Турки, мигранты и закрытые города. Зачем россиянам ехать на Кипр зимой Тем, кто любит первые блюда, турки могут предложить бесчисленное количество супов на любой вкус: на основе йогурта, овощные и мясные. Поистине национальным блюдом считается суп из красной чечевицы, который обязательно приправляют соком лимона. В турецкой кухне много разных видов мучных продуктов. Сами турки советуют пиде — тонкую лепешку, на которую выкладывают самую разную начинку, и лахмаджун — турецкую пиццу с мясным фаршем, пряностями и мелко нарезанными овощами. Помимо этого есть гёзлеме — лепешка с начинкой из сыра, шпината, творога или фарша или бёрек — небольшие запеченные турецкие рогалики с начинкой из сыра, зелени и специй. Подают их к столу обычно в сопровождении очень вкусных салатов. Готовя их, турки используют маринады, в первую очередь — оливковое масло и лимонный сок. Говоря о десертах, турки очень равнодушны к привычным нам тортам и пирожным. У них есть свои лакомства. На первом месте пахлава, которую в Турции называют «баклава». Лепестки теста, обильно сдобренные фисташками или другой ореховой начинкой и пропитанные сахарным сиропом, сведут с ума любого сладкоежку. Запивая ее ароматным турецким чаем, буквально таешь от наслаждения. Кстати, баклава очень сытная и пары кусочков хватит для того, чтобы наесться. Запивают это все турецким фирменным напитком — чаем, который непременно пьют из маленьких стаканов-тюльпанчиков. Помимо этого, любят турки и кофе. Многие предпочитают растворимый, называемый «нескафе», но есть и те, кто заказывает настоящий турецкий кофе, который подают в миниатюрных чашках. Рядом с необычно крепким и ароматным напитком непременно ставят стакан воды. После того как кофе выпит, здесь принято смыть горькое послевкусие глотком прохладной жидкости. Другим интересным безалкогольным напитком в стране считается салеп. Приправленный корицей и фисташковой крошкой, его обычно хорошо пьют в холодное время года. На вкус похож на сгущенное молоко. Жители Анкары признают, что Стамбул благодаря своему богатому культурному наследию по праву считается одним из самых посещаемых туристами городов. «Если они захотят отдохнуть от этой суеты, они знают, куда им следует отправиться», — заулыбался мой друг. Ксения Мельникова Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ценности Ценности 00:01 Сегодня Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи 02:20 — Сегодня Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка 20:53 — 18 февраля Косметический бренд Тины Канделаки оценили в миллион евро 17:18 — Сегодня Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Ценности Партнерский материал Не только в Питере — пить Жизненно важный тест 09:50 — Сегодня Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд 18:45 — 18 февраля Volvо захотел решить проблему загрязнения планеты 14:50 — Сегодня Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Ценности 11:54 18 февраля «Женщины одеваются так безвкусно, вам надо поднимать страну» Российские дизайнеры научились делать качественные вещи. Их даже готовы покупать 18:28 — 19 февраля Вячеслав Зайцев оценил заслуги Карла Лагерфельда 12:13 — 18 февраля Boss представил новую классику 20:41 — 19 февраля Швейцарцы разработали парамагнетические часы Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».