 Рубрики Город История Развлечения Культура Еда Урбанистика «Уже не найти детали той жизни» История Cегодня Материалы рубрики «В 1990-х мост стал популярен у самоубийц» История 26 декабря «Фрики в Москве были, есть и всегда будут» История 24 декабря Как Москву пытались напоить История 10 декабря «Заказывали поросенка с кашей, ящик вина и полбочки солений» История 29 сентября Другие новости Москва, 28 марта 1991 г. Фото: Юрий Борисов В галерее ЦКР «Вертикаль» 16 февраля открылась фотовыставка Юрия Борисова «Москва 20 века». На снимках конца 1980-х - начала 1990-х улицы и набережные без пробок, торговых центров и небоскребов Сити. В том идиллическом черно-белом мире дворец в Царицыно стоит в руинах, а над стрелкой Болотного острова еще не нависает 98-метровый церетеллиевский Петр. МОСЛЕНТА выяснила у Юрия, почему на его снимках так мало людей и как ему удается уживаться с Москвой сегодняшней. Читайте также «Две секунды на сюжет» 15 октября Как в 1980-х вы искали сюжеты? Что попадало к вам в кадр?  Москва, как город древний, город исторический, литературный, город разных архитектурных эпох и форм, - привлекал и привлекает меня этим своим особым колоритом. Город дворянских усадеб, монастырей, сорока сороков, старых переулков... Такая Москва являлась, да и продолжает являться основой сюжетов, которые я снимал тогда, снимаю и сейчас. От современной Москвы, города новостроек, особенно в центре, города стекла, бетона, новоделов под «старину», - я пытаюсь уходить, и стараюсь искать ту Москву, о которой сказал. Москву Гиляровского, Горького, Островского... Многое утрачено, но многое пока сохранилось, местами, частично – Покровка, Петровка, переулки Бульварного кольца, дворы замоскворецкие, кольцо Садовое. Москва, 1989-92 гг. Фото: Юрий Борисов Стрелка, Москва, 1989 г. Выставка и альбом, презентации которого она посвящена, появились в результате большого фотопроекта, начатого вами еще в 1980-х. Как и из чего она складывалась?  Это подборка фотографий, которые я снимал в конце 1980-х, самом начале 1990-х годов. Я тогда был членом фотоклуба «Московского комсомольца», выставлялся, постоянно печатался. Прошло уже практически 30 лет, и я решил сделать законченный альбом из тех уже архивных фотографий, которые сам считаю лучшими. Хохловский переулок, Москва, 1987 г. Фото: Юрий Борисов МИД и Крымский мост, Москва, май 1989 г. Фото: Юрий Борисов Москва, 1989 г. Фото: Юрий Борисов Улица Остоженка, Москва, 1988 г. Фото: Юрий Борисов Основной тон выставки – ностальгический?  Да, в какой-то мере. Потому что многое из этого уже невозможно увидеть вновь: здания отреставрированы, какие-то точки исчезли, какие-то стали недоступны, закрыты. Байдарочников на Водоотводном канале уже крайне редко можно увидеть. Туман на Москва-реке напротив Кремля тоже теперь большая редкость. Но такой Москва была, и я эти образы выставляю на суд зрителя. По сути, это - признание в любви к тому городу, в котором я был студентом, и ходил-бродил с фотоаппаратом... Я и сейчас этим занимаюсь, но уже немножко другая тема получается. Потому что сейчас очень сложно найти моменты, когда на улице нет ни одного человека. Уже не наткнешься на такие детали той жизни, как бельевая веревка во дворе на Кривоколенном переулке. Так что на этих снимках конца 1980-х – застывшее время, и они мне очень дороги. Москва, 1988 г. Фото: Юрий Борисов Фото: Юрий Борисов На ваших снимках совсем немного людей. Вы, когда снимали, специально ловили и выжидали моменты, когда никого не будет в кадре? Или просто на улицах тогда людей было так непривычно мало?  На этой выставке – в первую очередь архитектурные пейзажи Москвы. И когда я снимал, то старался, чтобы люди лишний раз в кадр не попадали. Потому что трудно предугадать, наличие фигуры улучшит или ухудшит композицию. Часто я снимал и с людьми и без, и выбирал потом кадр, на котором никого нет. При этом там, где это соответствует композиции, улучшает ее, герои в кадре есть: взять ту же фотографию с влюбленными на набережной. Окна в Царицыно, Москва Фото: Юрий Борисов Купола Андреевского монастыря, Москва, октябрь 1991 г. Фото: Юрий Борисов Вам жаль, что город переменился? Или вы вполне довольны той Москвой, которую видите сегодня?  Как можно жалеть о том, чего нельзя переменить? Цивилизация развивается, город растет, меняется и население и архитектурный облик города. Какие-то перемены к худшему, какие-то – к лучшему. Понимаете, когда я в 1980-х ходил, снимал город, то и не предполагал, что буду делать из этого выставку. Это уже осознание времени: пришла пора увидеть Москву, какой она была 30 лет назад. А тогда я просто постоянно снимал город, какой он был, каким я его видел. Это было спонтанно, я был молодой, и сейчас через выставку я те ощущения от города передаю. Москва, 1986 г. Фото: Юрий Борисов Фото: Юрий Борисов Олег Матвеев Читайте также «Если не кольнуло - не снимаю» Черно-белая биография столицы и всей страны Город . 17 декабря Самое читаемое «Благодаря историям здания становятся живыми» Столичная художница делает платки с Москвой своего детства 15 февраля «Девушка — нежное создание. Значит, все пройдет нормально» Московские татуировщицы о боли, стиле и первых клиентах 18 февраля Редакция Реклама Техподдержка Контакты © 2010–2018. Новости Москвы. Люди, места, события. Использование материалов Мосленты разрешено только с предварительного согласия правообладателей. Все права на картинки и тексты в разделе Новости принадлежат их авторам. МОСЛЕНТА — сайт о понятной Москве. Нам интересно, как функционирует город и как им пользоваться. Нашли опечатку? Orphus: Ctrl+Enter