Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Дом  Все Город Дача Квартира Офис  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:06, 18 февраля 2019 «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Перейти в «Мою Ленту» Кадр: фильм «Дневник баскетболиста» Обычно, покупая квартиру на «вторичке», люди беспокоятся о секретах из прошлого и заказывают тщательную проверку юридической чистоты. Но бывают ситуации, от которых так подстраховаться не получается. Об одной из таких историй «Ленте.ру» рассказала москвичка Ольга (имена супругов изменены по их просьбе). Покупкой вторичной квартиры Ольга и Георгий занялись, когда им было чуть за 45 лет. Они прожили в браке почти два десятилетия, детей так и не завели. Оба родом из Подмосковья, они познакомились и поженились еще в родном городе, откуда затем довольно быстро перебрались в столицу: сначала работу нашел Георгий, затем и Ольга. Года три снимали жилье, потом купили “однушку” в новостройке, где прожили все 2000-е. Детей не было, зарабатывали оба неплохо, часть денег откладывали, и, отпраздновав очередную круглую дату, решили — пора расширять жилплощадь. «Как многие приезжие, ну, и многие москвичи, наверное, тоже, мы очень любим “сталинскую” архитектуру, — рассказывает Ольга. — Для нас с мужем это своего рода символ, что ли. Мы всегда мечтали о квартире именно в сталинском доме, так что другие варианты решили даже не рассматривать». Пара наняла риелтора по рекомендации одного из коллег Георгия — и начались просмотры. «Риелтор нам показалась настоящей профи, — говорит Ольга. — Да мы и сейчас считаем, что свою работу она сделала на отлично. Быстро нашла покупателя на нашу квартиру, причем процентов на десять еще и дороже ее рыночной стоимости: людям был нужен именно наш район и даже конкретно наш дом, потому что он рядом со школой, там даже дорогу переходить не надо. И каждый день находила все новые варианты».   Фото: Михаил Фомичев / ТАСС   Супруги не были привязаны к конкретному району — большую часть жизни они прожили в «спальнике», теперь главное было перебраться внутрь ТТК, а уж из этой зоны на работу оба в любом случае могли добираться быстрее, чем из прежней квартиры. Поэтому поездили практически по всем округам, пока не остановились на северо-западе. Им очень понравилась просторная «двушка» с холлом и гардеробной, и даже тот факт, что в квартире был начат и на середине брошен ремонт (вполне, кстати, качественный), супругов не смутил. Скорее — наоборот. «Мы все равно собирались все переделывать — не жить же в чужих обоях. А тут уже все выровнено, окна. Новые, — говорит женщина. — Мы их, правда, потом поменяли еще раз, на более качественные. А так — идеальное для нас было состояние квартиры, надо было только начатый ремонт остановить и переделать, но там совсем немногое было начато». Ольга и Георгий приняли решение о покупке буквально не отходя от кассы — еще до конца просмотра. «Риелтор даже пыталась нас немного урезонить — предлагала еще варианты посмотреть, но после той квартиры нам уже ничего не нравилось, хотелось поскорее купить ее, — говорит Ольга. — Единственный момент, когда мы чуть задумались, был при проверке юридической чистоты: оказалось, владелец, который нам ее продавал, купил квартиру за полгода до этого у одинокого мужчины, скажем так, сильно пьющего. Но дееспособного, там все документы были в порядке, на момент сделки он был в себе и все такое. Купил дешевле рынка — это нам риелтор рассказала, она все эти вещи как-то там по своим каналам "пробивает" — да еще и на руки выдал меньше, чем в расписке. Но по документам все чисто, не придерешься. Мужик этот, бывший владелец, квартиру получил от матери в наследство — последний в семье остался. И то не мог лет семь наследство оформить, все бухал — все сроки уже прошли. Этот новый владелец ему как-то помог все оформить, дал на руки процентов 60 от стоимости квартиры да и отправил его куда-то в деревню жить. Почти как "черный риелтор", только все законно и по взаимному согласию».   Фото: Евгений Епанчинцев / ТАСС   Нюанс с переходом собственности заставил супругов ненадолго задуматься — но все же решение они не изменили. «Риелтор заняла нейтральную позицию: решайте сами. Это и правильно, я считаю. Она нас подробно проконсультировала, чуть ли не в деревню к прежнему хозяину съездила. Так или иначе, выяснила, что он месяца три как умер — допился, видимо. Вердикт был таков — с точки зрения закона все чисто, но подумайте, не смущает ли вас, что в квартире явно был притон. В другой ситуации новый владелец не стал бы с ремонтом связываться, он инвестор, раз решил лишние деньги вложить, значит, квартира была в таком состоянии, что иначе не продать, — рассказывает Ольга. — Соседи тоже подтвердили, что квартира была проблемная, милицию регулярно вызывали, соседей снизу он несколько раз затапливал». После семейного совета супруги решили не отступать. «Поговорили с Георгием, подумали. Ну что нам это прошлое? На вторичке, если в историческом фонде квартиру смотреть, так в каждой второй кто-то или спился, или умер, если не убили. Тут главное ремонт сделать и самим нормально жить». Так они и поступили. Накопленных денег хватило и на сделку, и на очень хороший ремонт по дизайн-проекту, и на мебель с техникой. Собственно, на этом можно было бы историю и закончить, если бы спустя пять лет в их жизни не появился Николай. «Я вернулась с работы рано — давно уже на полставки перешла. Георгий, как обычно, уже после восьми приехал, я даже в окно видела, как он парковался. Но почему-то сразу домой не пошел, пять минут, семь — его все нет. Я заволновалась, решила выйти, посмотреть — и слышу, как он в подъезде с кем-то на повышенных тонах разговаривает. — рассказывает женщина. — В конце уже чуть ли не на крик перешел. Я хотела выйти, вмешаться, но тут он уже в дверь позвонил, я открыла. Прошел домой, как ни в чем не бывало, я спрашиваю, что случилось — говорит, бродяг из подъезда прогонял. Слукавил немного — решил меня не пугать».   Фото: Артем Геодакян / ТАСС   На самом же деле к Георгию обратился сидящий на подоконнике их этажа молодой человек — самого среднего облика, не бродяга, но и никак не золотая молодежь. «"Здравствуйте, а вы на этом этаже живете, не подскажете, где мне Леонида Сергеевича найти? Звоню ему, звоню, а он не открывает". У нас тут никаких Леонидов нет, муж ему так и сказал. А он — "А вы из какой квартиры?" Муж ответил, тот как зашипит: "Куда вы отца дели?" Ну, муж сообразил, что он, наверное, о старом владельце, попытался нормально объяснить, а этот парень давай заводиться — мол, вы черные риелторы, людей выселяете, что-то в таком роде». Георгий спустил молодого человека с лестницы, но этого хватило ненадолго. Он пришел на следующий же день — с угрозами. «Я дома одна была, он давай звонить, потом начал в дверь колотить. Пустите меня, это квартира моего отца, — вспоминает Ольга. — Я перепугалась, но ума хватило сказать, что сейчас полицию вызову. Он сказал что-то типа нас самих в полицию сдаст. Но ушел». Ушел, впрочем, ненадолго: уже через день он подкараулил Георгия у подъезда и вместе с очередной порцией обвинений выставил ультиматум: пусть продают «отцовскую» квартиру и половину денег отдают ему. Мол, это его деньги по праву. Супруги, не выдержав, обратились к юристу — убедиться, что по закону их собственности ничего не угрожает. Убедились — сделка действительно была абсолютно законной. «Мы были собственниками, и полностью в своем праве. Риелтор тогда свою работу сделала на совесть, — говорит Ольга. — Но одна проблема: когда речь о мужчине, да еще и пьющем, дети могут появиться буквально из ниоткуда. Законных наследников у этого Леонида не было, мы это знали еще до сделки. Но как доказать, что это не его сын? В принципе, нам-то и доказывать ничего не надо было. Он так и так не имел никакого права на квартиру. Но жизнь нам попортил». Продолжалось это две недели с лишним. Все это время молодой человек звонил в дверь, поджидал Георгия или Ольгу на улице, он даже начал звонить им на работу — жаловаться коллегам на то, как несправедливо отняли отцовскую квартиру. «Действовал, как коллектор, буквально. Ничего серьезного, чтобы не дай бог мы его не засудили, но доставал невозможно, — рассказывает женщина. — На работу нам звонил и врал, телефон мой узнал откуда-то и звонил рано утром. Дверь нам порезал и, извините, наложил на пороге. В общем, у меня глаз дергаться начал, спать почти не могла. Георгий тоже как-то сдал сильно. Мы просто оба неконфликтные, привыкли, что с нормальными людьми всегда можно нормально договориться. А тут цирк такой». Забавно, что за все это время супругам даже в голову не пришло хотя бы попросить у незваного гостя паспорт. Даже сейчас, когда история закончилась, они так и не знают, действительно ли это был сын прежнего владельца их квартиры или их доводил самозванец, и серьезно ли он рассчитывал таким образом от них чего-то добиться или действовал «из любви к искусству». «Я думаю, вряд ли он ждал, что мы ему жилье отпишем. Наверное, попросил бы денег какую-то сумму потом — за спокойствие, — рассуждает Ольга. — Вообще, не знаю, чем бы это все закончилось. Явно ничем хорошим. Конечно, мы бы не стали от него откупаться, и тем более, продавать квартиру. Хотя, конечно, мысли о переезде у меня возникали. Наверное, у мужа тоже — но мы это всерьез не обсуждали. Не маленькие все же». Скорее всего, говорит женщина, пришлось бы потратиться на юриста. Но все решилось по-другому: в гостях у брата Ольга упомянула о своей ситуации. Брат посмеялся над супругами — вечно вы, мол, недотепы, в какую-то ерунду влипаете и сделать сами ничего не можете. «Он с детства такой: задается, норовит как-то "опустить". Так и тут — было обидно, до конца никогда не привыкнешь, — рассказывает Ольга. — Но с этого дня Николая мы больше не видели. Сначала боялись поверить, что он от нас отстал. Потом расслабились немного, но покоя это все не давало, откуда он взялся, куда делся. В итоге через месяц позвонила брату — мол, Петя, помнишь, мы тебе про свою ситуацию рассказывали. Он поржал и сказал, что да, это он поговорил у себя на работе с безопасниками, а они поговорили с Николаем. Больше вас не побеспокоит. Что уж они ему там говорили — мне все равно, пусть били, да хоть наркоту подбросили. Мы от него так натерпелись — заслужил». Сейчас супруги продолжают жить в своей квартире, которую с душой отремонтировали и полюбили за эти годы. «Если честно, отсюда уже никуда двигаться не хочется, думаю, тут старость и встретим, — говорит Ольга. — И упрекнуть ни себя, ни риелтора, я считаю, нам не в чем: мы все проверили и взвесили все, предугадать такое было просто невозможно. Мы же изначально хотели дом с историей — ну, вот и получили». ***  Обратная связь с отделом « Дом »: Если вы стали свидетелем важного события, у вас есть новость или идея для материала, напишите на этот адрес: dom.lenta@rambler.ru Анна Соловьева Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Дом 00:05 19 февраля Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги 13:01 — Сегодня Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость 12:26 — Сегодня Путин предложил сделать льготную ипотеку бессрочной 17:54 — Сегодня Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Дом 00:05 29 января Всех подвесят Необычный транспорт навсегда изменит мегаполисы. Пробки останутся в прошлом 12:32 — Сегодня Путин предложил ввести ипотечные каникулы 11:54 — Сегодня Квартиру арестованного чиновника выставят на торги в Подмосковье 17:09 — Сегодня Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Дом 00:10 13 февраля Как отрезали Квартиры в России становятся доступнее, но меньше. Это нравится не всем 12:31 — Сегодня Путин призвал к комплексному развитию городов 10:55 — Сегодня Для российской молодежи задумали создать отдельную очередь на жилье 14:11 — Сегодня Обозначен срок снижения ставок по ипотеке Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».