Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Из жизни  Все Люди Звери Вещи Еда События Происшествия Достижения  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:01, 20 февраля 2019 «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии Перейти в «Мою Ленту» Фото: @alexhowareyou Виталий еще в школе заинтересовался японским языком, и студентом твердо поставил себе цель выучить его и переехать в Японию. В рамках цикла материалов о соотечественниках, перебравшихся за границу, «Лента.ру» публикует его рассказ о жизни в стране. Я помню, как еще в младших классах увидел, как одна из участниц «Поля чудес» рассказала, что изучает японский. Тогда я подумал: «Вот это да, русские тоже могут заговорить на японском?» Загадочная Азия влекла меня всегда: с детства я листал книги по боевым искусствам и осваивал кунг-фу. В студенчестве один из друзей посоветовал мне посмотреть аниме «Крутой учитель Онидзука». Без стеснения признаюсь, что оно произвело на меня большое впечатление: все эти живописные улочки, ухоженные дома, мелкие магазинчики... В один день я твердо решил, что не буду ходить вокруг да около, и поставил себе цель выучить японский язык за год. В тот же день распечатал хирагану и катакану (виды письменности в японском языке — прим. «Ленты.ру» ) и освоил их дней за десять. После неспешно начал покорять кандзи. Winter in Kansai region. Going to fly a drone here next time. Фото опубликовано @alexhowareyou Первые полгода я никому не говорил о своем обучении и копил деньги. Как только достаточная сумма была собрана, я отправился на месяц в Окинаву, специально решив сделать это в одиночестве, чтобы полностью окунуться в атмосферу страны и практиковать языковые навыки. Впечатлений было море: я был поражен уровнем обслуживания и очарован природой. Горы, реки, леса, море — все сразу и все рядом, и дороги превосходные. Через год я решил, что отправляюсь в Японию учиться и работать. Поступив на языковые курсы, уже через два месяца я устроился на подработку в супермаркет. Знаний языка с трудом хватало, чтобы расставлять товар по полочкам и показывать покупателям, где и какой товар. Спустя полгода я перебрался в магазин фирмы, которая производила одежду и снаряжение для альпинизма, там тренировка языка пошла еще интенсивнее. *** В повседневной жизни поначалу, конечно, многое удивляло. Прежде всего бросались в глаза чистота и относительная тишина. Последнее особенно ощущалось в поездах, где у всех пассажиров телефоны стоят на беззвучном режиме, а разговаривать по ним на людях не принято. На улице практически не услышишь сигналов машин, потому что все проявляют терпимость, а большинство ремонтных работ ведется ночью и практически беззвучно. Были и моменты, которые поначалу напрягали. К примеру, японцы очень громко едят лапшу и громогласно чихают. Однажды мне объявили: «Ой, у тебя такое маленькое лицо», и я был обескуражен. Оказалось, что это комплимент. После первой поездки в Японию я выяснил свою группу крови, поскольку противоположный пол живо интересуется этой информацией и по ней составляет представление о характере возможного ухажера. Ну и, конечно, не могу не упомянуть о безопасности. В японском кафе я никогда не переживаю, если оставляю ноутбук или какие-нибудь другие вещи, отлучаясь в туалет. Однажды я забыл телефон в магазине и, вернувшись через час, обнаружил его у продавцов. А обнаружив пропажу читалки в поезде, просто позвонил на конечную станцию, и меня заверили, что она в сохранности, и ее можно забрать. В общем, чтобы найти потерянную вещь, достаточно пройтись тем же маршрутом: велика вероятность, что оброненные ключи будут висеть на веточке дерева, а проездной билет так и будет лежать на краю тротуара. 梅Japanese plum blossom2018.02.27
#timeless_osaka のインスタグラムキャンペーンでいただきました賞。この「100年コート」🏆
春を感じてきた。

太陽の塔は相変わらず元気で、公園の梅が咲いています。写真家が群れるペンギンのようだった。
僕も今年はこの公園によく行くつもり。なぜなら、時期によって特別な綺麗さがある場所から。桜の季節、いつでも緑の竹の森、夏の頃はひまわりの花、秋の下旬はコスモス、それと日本園、鯉の池、梅の林ボート、数えきれない。。。万博記念公園の施設は本当に多すぎる。その250円の料金で公園のメンテナンスできるなんてありえない。

ちなみに、もうすぐ太陽の塔の内部は入場できる。EXPOのときから48年ぶりの再開だそうです。
公園が大きくて一周を回ると相当な運動になるよ。歴史と濃いふれあいできた。ロシア語でソ連時代の曲が流れていてびっくりした。

この前のお出かけは1月のころてました、雪が止まらずに降っていた。冬でも⛵ボートに乗れる！二人900円/25分、四人1200円。
今度は誰かと一緒に行く。ボート乗りに。。。
@sanyo_coat Фото опубликовано @alexhowareyou Правда, в сфере услуг все-таки стоит быть начеку, поскольку там есть жулики, как, впрочем, и везде. Вот реальный пример: в поисках нового жилья я обнаружил подходящий вариант по привлекательной цене, связался с риелтором и отправился его смотреть. На встрече риелторы активно начинают предлагать другие варианты, и оказывается, что конкретно этот желаемый дом снять невозможно. Причину придумывают на месте: не такая страховка, работодатель, страх перед иностранцами. После долгих переговоров эту же квартиру предлагают по другой, куда более высокой цене. С похожей ситуацией я столкнулся, когда оформлял страховку. Ее наличие в Японии обязательно, работающим страховку оформляет работодатель, но безработным приходится заботиться о ней самостоятельно. Работник службы вежливо рассказал мне о процессе оформления и протянул бумажку, на которой написал стоимость услуги, упомянув, что стоимость страховки можно снизить, если написать соответствующее заявление. Моя челюсть медленно отвисает, и я, ссылаясь на занятость, убегаю оттуда. В разговоре со знакомым японцем выясняется, что безработным страховка стоит гроши, но в службе об этом предпочли просто не рассказывать. Работники здесь вежливые, но нередко их компетенция оставляет желать лучшего. Типичный японец очень серьезно относится к работе, и в случае, если что-то пошло не так и инструкции по данной ситуации нет, он просто растеряется и застынет на месте. Единицы смогут выйти из положения, к примеру, с юмором. Японский сервис отточен, вежлив, но зачастую негибок, идеалом считается исключить ошибку. В случае промаха или каких-либо неудобств, скажем, в отеле или аэропорту, вам отвесят тысячу поклонов и принесут извинения, но не предложат какого-либо альтернативного решения. *** Укоренившийся стереотип о россиянах, существующий в Японии, — полная убежденность в том, что в нашей стране круглый год идет снег. Вообще я не понимаю, чему их учат в школе: среднестатистический японец имеет мало представлений о мире за пределами своей страны. TSUTENKAKU #note8 #note8photography #withgalaxy Фото опубликовано @alexhowareyou Второй стереотип — русские каждый день выпивают и практически не пьянеют. Когда я говорю, что и то, и другое — неправда, относятся с недоверием. Разговорившись с очередным японцем и сообщив, откуда я приехал, часто слышу, что Владимир Владимирович Путин — их кумир. Старшее поколение, в частности, мужского пола, действительно восхищается им и желает своей стране такого же руководителя. *** Если вы думаете, что Япония — страна прогресса, вынужден вас разочаровать. Да, в 80-х годах так и считалось, но только не в наши дни. В послевоенное время Япония сделала рывок по большей части благодаря дешевой скупке патентов, заимствованию и усовершенствованию. К примеру, стиральные машины, которые тут стоят в каждом доме, даже воду не греют, а стирают обычной проточной водой. И, похоже, японцы не видят необходимости что-то менять. В то время, когда весь мир переходит на бесконтактные платежи, до Японии только дошли дебетовые карты. Летом в японском доме невероятно жарко, а зимой — холодно. Японцы с этим смирились и не пытаются хоть как-то отапливать все помещение. В традиции японского жилища нет отопления как такового, но есть обогрев той части дома, в которой ты находишься. В холодное время года японцы устраиваются за котацу — стол с одеялом под столешницей, едят мандарины и ходят в горячие бани. *** В Японии очень любят праздники. Уже в начале сентября по всей стране — хеллоуин-тематика. Обычная упаковка продуктов сменяется на хеллоуинскую: с тыквами, ведьмами, скелетами, паутиной и летучими мышами. Для молодежи это самое долгожданное время. Многие проявляют немалую фантазию, сооружая костюмы. 大台ケ原 #大台ケ原#日の出#sunrise#japan Фото опубликовано @alexhowareyou И если до поздней ночи 31 октября повсюду можно встретить тыквенную сладость и всякую нечисть, то утром 1 ноября все вокруг уже украшено в рождественском стиле. И хотя в Японии восхитительные рождественские инсталляции, самой атмосферы праздника, обычно буквально витающей в воздухе, здесь я не ощущал. Как правило, вся радость сводится к шопингу. *** Японцы дружат сердцем и готовы всегда прийти на помощь в случае необходимости. Иностранцы их привлекают своей открытостью и прямотой. Если у вас нет каких-то личных предубеждений, то, скорее всего, вы быстро обзаведетесь большим кругом общения. Из личного опыта я понял, что не стоит делиться с ними всем, что взбредет в вашу иностранную голову. Многие вещи они просто не смогут понять и отреагируют не самым приятным образом. Особенно не стоит распространяться о поступках, связанных с нарушением общественных правил. Лично я, к примеру, пожалел, когда рассказал о гранате, сорванном с дерева, которое никому не принадлежало, или о том, как я взял чужой зонтик, когда обнаружил пропажу своего. Моя собеседница просто взъерепенилась и больше со мной не общалась. Еще одна сложность для меня связана с тем, что я не привык жить по ежедневнику, а здесь по-другому существовать просто невозможно. Спонтанные встречи могут выйти разве что с иностранными друзьями. Японка же откроет ежедневник и предложит тебе встретиться как минимум через две недели, а то и через месяц. *** Я сменил работу в Японии единожды и сейчас тружусь в головном офисе одного из крупнейших мировых производителей кондиционеров. Перейдя на новое место, я понял, что на предыдущей работе не ощущал всей «японственности». В крупной компании кончилась свобода в выборе одежды, на рабочем месте больше не поотжиматься и не попрыгать. Рабочий день начинается с того, что тетенька по радио призывает всех на зарядку под музыку. Эти упражнения делает только один человек, да и тот стесняется. В середине дня звучит еще один звонок, призывающий размяться, а в 17.30 мелодия призывает всех покинуть рабочие места. Фото опубликовано @alexhowareyou Правда, обычно никто не двигается с места, все ищут себе занятие еще на часок, и неважно, работал ли ты целый день или от силы два часа. Причиной тому — исторически сложившиеся вертикальные отношения, которые каждый японец усваивает с детства. Чтобы уйти домой раньше начальства, нужно немало храбрости. Я обычно встаю и ухожу, но психологически это напрягает, и в долгосрочной перспективе такое поведение в компании ничего хорошего не сулит. Да, к сожалению, японский стиль работы далек от того, чтобы называться продуктивным. В обычной японской компании работнику полагается 22 выходных в году, но никто и никогда не возьмет разом три недели отпуска. Мне кажется, что японцы боятся отдыхать. Подозреваю, что большинство социальных проблем в Японии из-за того, что люди слишком серьезно ко всему относятся и не умеют расслабляться. *** Я действительно люблю природу этой страны. Нередко в выходной день беру машину и выезжаю куда-нибудь покататься. Люблю горы, речки региона Нара, сливовые сады по склонам холмов, красивое морское побережье в Вакаяме. Им не уступают пейзажи полей для гольфа и холмистая местность в регионе Хего, огромное озеро Бива в Сига. У меня есть свой деревянный домик с превосходным видом на реку и гору в регионе Нара. Фото опубликовано @alexhowareyou Японская пословица гласит: «Торчащий гвоздь забивают». Думаю, она хорошо описывает японское общество. Японец воспитывается не столько родителями, сколько обществом, которое его окружает. Здесь детям не запрещают шалить, не заставляют вести себя тихо. Школьные годы — период познания первых ограничений. Школьная форма, определенные прически, различные запреты — начало воспитания обществом. Приезжать сюда нужно, осознавая эти особенности, и быть готовым поступиться своей индивидуальностью. Рано или поздно придется влиться в общество с его сложными правилами. Лично я планирую остаться здесь: многое меня устраивает, а над недостатками я готов работать. Больше историй о жизни россиян, переехавших в другие страны, — в сюжете «Русские за границей» . Если вы хотите рассказать свою историю, отправляйте письма на электронный ящик life@lenta-co.ru. Подготовила Анастасия Евтушенко Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Из жизни 00:03 8 февраля «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает 12:10 — Сегодня Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице 11:02 — Сегодня Медсестры устали работать и разбросали по больнице тараканов 08:47 — Сегодня Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Из жизни 00:01 17 февраля Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало 06:36 — Сегодня Муж убил жену за отказ увеличить грудь 19:34 — 20 февраля Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 21:00 — 20 февраля Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Из жизни 00:05 19 декабря 2018 Гонка безумцев Они мечтали обогнуть Землю и разбогатеть. Один сошел с ума, другой пошел ко дну 20:20 — 20 февраля Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 18:36 — 20 февраля Собака подстрелила охотника и лишила его лицензии 15:05 — 20 февраля Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».