Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Наука и техника  Все Наука Жизнь Космос Оружие История Техника Гаджеты Игры Софт  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:03, 13 февраля 2019 Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Перейти в «Мою Ленту» Фото: @fighter_bomber_ В январе 2019 года в сети появились первые фотографии опытного образца российского тяжелого ударно-разведывательного беспилотного летательного аппарата (БПЛА) С-70 «Охотник». До сих пор неизвестны даже примерные официальные характеристики дрона, однако уверенно просматривается его связь с истребителем пятого поколения Су-57. Последнее обстоятельство вместе с появившимися фотографиями позволяет спрогнозировать ряд параметров и возможности «Охотника», о чем рассказывает «Лента.ру» . Через пятое к шестому История С-70 началась в августе 2009 года, когда стало известно, что «Сухой» и «МиГ» начали совместную работу над тяжелым ударным БПЛА. Уже в июле 2012 года сообщалось, что головным разработчиком дрона станет первая компания. К этому времени программа малозаметного боевого БПЛА «Скат» от «МиГа» была приостановлена, хотя его макет демонстрировался еще в августе 2007 года на VIII Международном авиационно-космическом салоне МАКС-2007 , и в воздух поднимались первые три летных прототипа Су-57 (Т-50-1, Т-50-2 и Т-50-3) от «Сухого». Материалы по теме 00:02 — 30 января 2018 Русская смерть Зачем Россия возрождает сверхзвуковой ракетоносец Ту-160 Изготовление демонстратора «Охотника» было поручено Новосибирскому авиационному заводу (входит в «Сухой»). Итогом всех работ по проекту Минобороны России в начале 2010-х годов видело создание к концу 2010-х—началу 2020-х годов тяжелого малозаметного ударно-разведывательного беспилотника, отличающегося высокой скоростью и автономностью, а также близкого по своим тактико-техническим характеристикам к летательным аппаратам шестого поколения. Работы по созданию первого летного прототипа «Охотника» вышли на завершающую стадию в 2018 году, впервые под открытое небо дрон выкатили в июне 2018 года. Тогда же сообщалось, что разработчик получил основание для рассекречивания внешнего вида беспилотника, а также отмечалась высокая унификация дрона с истребителем пятого поколения. Месяц спустя стало известно , что в части искусственного интеллекта и автономности «Охотник» является прототипом истребителя шестого поколения, однако не получит функцию принятия решения на применение оружия, которая пока остается за человеком.  БПЛА «Охотник»  Фото: @fighter_bomber_   1 /4 В ноябре 2018 года беспилотник «пробежал» по взлетно-посадочной полосе Новосибирского авиационного завода, набрав 200 километров в час в соответствии с программой испытаний. При этом руление, разбег, набор скорости и остановка в конце полосы выполнялись беспилотником полностью автономно. Первый полет С-70 должен состояться уже в 2019 году. Незаметные параметры Согласно последним неофициальным данным, взлетная масса «Охотника» составит 25 тонн, из которых 2,8 тонны придется на вооружение. Размах крыла беспилотника составит 19 метров. В длину машина достигает 14 метров. На низкой высоте дрон должен развивать сверхзвуковую скорость 1,4 тысячи километров в час, дальность полета составит пять тысяч километров. Эти характеристики значительно превосходят параметры, которые, в частности, неофициально озвучивались ранее. Материалы по теме 00:03 — 23 апреля 2018 Русский могильщик Российские спутники-убийцы готовы начать войну в космосе Вызывает вопросы двигательная установка «Охотника». Судя по снимкам, появившимся в январе 2019 года, опытный образец беспилотника мог получить один из вариантов силового агрегата АЛ-41Ф, позволяющий достигать сверхзвуковую скорость в бесфорсажном режиме. Однако поскольку на снимках у С-70 не видно вертикальное хвостовое оперение, беспилотник скорее всего не будет отличаться высокой маневренностью. Можно было бы предположить, что при выполнении по аэродинамической схеме «летающее крыло» одним из главных преимуществ дрона окажется малозаметность. Однако и такая точка зрения вызывает много вопросов, в случае если у «Охотника» двигатель первого этапа от Су-57, который совсем не отвечает требованиям, предъявляемым к летательным аппаратам пятого и тем более шестого поколения. Не исключено, что таких проблем у С-70 нет, либо они будут решены в ближайшие годы. И снова ракеты Вместе с первым С-70 в сеть попали снимки Т-50-3, на киль которого нанесен рисунок беспилотника, а на нижнюю часть корпуса — силуэт дрона. Впоследствии стало известно, что на летном образце Су-57 отрабатывается радиоэлектронное оборудование С-70. Предположительно, связка из 20-30 ударных беспилотников, прикрываемых двумя-тремя маневренными истребителями, позволит нанести непоправимый ущерб инфраструктуре потенциального противника. Для уничтожения радаров С-70 от Су-57 может получить, в частности, сверхзвуковую противорадиолокационную ракету класса «воздух-земля» Х-58 (с дальностью полета около 260 километров). Против морских целей эффективной окажется дозвуковая маловысотная ракета X-35. Также «Охотник» может получить четыре модифицированные сверхзвуковые ракеты X-74M2 и восемь корректируемых авиабомб КАБ-250.  Макет БПЛА «Скат»  Фото: Wikipedia   1 /2 Одним из ближайших зарубежных аналогов «Охотника», вероятно, можно считать замороженный проект американского многоцелевого боевого БПЛА Northrop Grumman X-47B. Если придерживаться такой точки зрения, то российский беспилотник будет скорее ударным, чем разведывательным. Обещанного не ждут Несмотря на то что первый летный прототип «Охотника» появился примерно в обозначенные Минобороны России сроки, а военное ведомство уверяет в приоритетности проекта, будущее беспилотника вызывает большие вопросы. Для этого достаточно обратить внимание на текущие темпы принятия на вооружение современных российских истребителей и танков последнего поколения. В декабре 2014 года сообщалось, что к 2020 году Минобороны России получит 55 единиц Су-57. Но впоследствии это число снизилось в разы. Аналогичная ситуация и с танками Т-14 «Армата»: в 2019 году российская армия получит всего 12 таких машин, которые будут равномерно распределены между различными военными округами страны. Техника, поставляемая в столь скромных количествах, вряд ли окажет заметное влияние на обороноспособность страны. Андрей Борисов Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Раскрыт секрет «Охотника» lenta.ru, 04 февраля 2019 Су-57 притворился «Охотником» lenta.ru, 31 января 2019 В США описали будущее российского «Охотника» lenta.ru, 29 января 2019 В США российский «Охотник» сочли сворованным RQ-170 lenta.ru, 25 января 2019 Российский тяжелый «Охотник» впервые показали lenta.ru, 24 января 2019 Другие материалы рубрики Наука и техника 00:02 17 февраля Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» 15:25 — Сегодня Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы 19:38 — 5 февраля Решена загадка африканской пустыни 19:11 — Сегодня Названа опасность популярного средства от старения Наука и техника 00:07 15 февраля Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity 13:22 — Сегодня Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли 12:38 — 3 февраля В Египте нашли гробницу с полусотней мумий 16:34 — Сегодня Россия впервые показала испытания «Посейдона» Наука и техника 00:03 9 февраля Мочи его, Дональд! Самая безумная серия игр вернулась и стала еще более странной: Kingdom Hearts III 12:03 — Сегодня Россия улучшила «окно во Вселенную» 09:10 — 26 января В США рассказали о российском «смертельном щите» из С-400 15:06 — Сегодня Объяснено назначение обещанных Путиным кораблей дальней зоны Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».