Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Бывший СССР  Все Прибалтика Украина Белоруссия Молдавия Закавказье Средняя Азия  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Новости партнеров 23:31, 19 февраля 2019 МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Перейти в «Мою Ленту» Фото: Сергей Аверин / РИА Новости Министерство иностранных дел России прокомментировало данные об увеличении числа обстрелов на линии соприкосновения в Донбассе. По информации ведомства, наблюдатели ОБСЕ насчитали около 10 тысяч нарушений режима прекращения огня за последние две недели. Об этом сказано на сайте МИД во вторник, 19 февраля. «Призываем западных кураторов Украины одернуть ее руководство с целью удержать его от военных авантюр, чреватых катастрофическими последствиями», — заявили в ведомстве. Материалы по теме 00:03 — 23 декабря 2018 «Мы расстаемся окончательно и бесповоротно» Отношения между Россией и Украиной перешли на новый уровень. Они кончились В министерстве пояснили, что Киев перебрасывает в Донецкую и Луганскую области технику, боеприпасы и свежие военные силы, в том числе карательные батальоны, а также применяет беспилотники и продвигается вглубь зон безопасности. МИД уверен, что власти Украины пытаются запугать жителей страны и отвлечь их от общего положения государства. «Главная цель [предвыборной кампании президента Петра Порошенко ] — переключить внимание избирателя с проблем экономики, социальной сферы, массового обнищания, фактического бегства трудоспособного населения из страны, гонений на духовенство и верующих Украинской православной церкви на военные действия в Донбассе, возложить на Россию ответственность за провалы в собственной политике», — сказано в сообщении. Добавляется, что Киев «не останавливается перед самыми гнусными провокациями» ради этих целей. 14 февраля сообщалось, что ВСУ начали обстрел территории ДНР. Всего за сутки украинские силовики выпустили по территории республики более 450 снарядов из минометов, зенитных установок, гранатометов. Силовая операция в Донбассе началась в 2014 году после самопровозглашения Донецкой и Луганской народных республик. Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале . Подпишись! Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме В ДНР уточнили детали «атаки украинских беспилотников» lenta.ru, 18 февраля 2019 Причиной взрывов в Донецке стала атака украинских беспилотников lenta.ru, 18 февраля 2019 Три взрыва прогремели в центре Донецка lenta.ru, 18 февраля 2019 Другие материалы рубрики Бывший СССР 00:01 Сегодня Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет 02:57 — Сегодня На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» 11:36 — 18 февраля Причиной взрывов в Донецке стала атака украинских беспилотников 23:56 — 19 февраля Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии Бывший СССР 00:01 10 января Бархатная проституция Армянская революция изменила многое. Только не индустрию секса 13:13 — 19 февраля На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы 14:54 — 19 февраля Украина взяла курс на ЕС и НАТО 11:48 — 17 февраля Эстонцы захотели наградить умершего 10 лет назад патриарха Алексия II Бывший СССР 00:01 17 февраля Русские сети Литовская контрразведка разоблачила агентов Москвы. Они следили за судьями и прокурорами 12:34 — 19 февраля В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав 12:36 — 19 февраля Прием в вузы Узбекистана решили сделать платным 12:54 — 15 февраля Латышского летчика признали невиновным в убийстве евреев Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».