Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Мир  Все Политика Общество Происшествия Страноведение Выборы Конфликты Преступность  Архив 21 февраля 2019 «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию 11:40 — Сегодня Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы 09:10 — Сегодня Неизвестные напали на консульство Венесуэлы 01:42 — Сегодня Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой 00:05 18 февраля Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира 20:47 — 20 февраля Выплату «гитлеровских» пенсий опровергли 19:53 — 20 февраля В послании Путина услышали угрозы Европе 00:02 17 февраля «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел 18:10 — 20 февраля Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии 14:07 — 20 февраля Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму 18:07 10 февраля «Придут талибы — не будет модных показов» Афганистан устал от войны. Но вместо солдат США придет диктатура исламских террористов 13:43 — 20 февраля Россия понадеялась на восстановление отношений с Европой 12:20 — 20 февраля Япония разместит у себя американские ракеты вопреки протестам России 00:21 7 февраля «Советский Союз забрал наши острова» Япония считает Курилы своими, но готова идти на уступки. России этого мало 11:53 — 20 февраля США уличили в передаче ядерных технологий Саудовской Аравии 07:58 — 20 февраля В НАТО раскрыли легкий способ манипуляции солдатами 00:05 1 февраля Судьба генерала Этот снимок открыл миру правду о Вьетнамской войне. Но сломал жизнь ее герою 04:43 — 20 февраля Россия организовала слежку за американским эсминцем в Черном море 20:39 — 19 февраля Во Франции неизвестный напал с ножом на прохожих 00:01 30 января Черные и забитые Расизм, нацисты и бандитский разгул: как живут американские тюрьмы 17:48 — 19 февраля В Японии рассказали о законности широкой талии 16:42 — 19 февраля В Индонезии нашли массовое захоронение жертв цунами 15-летней давности 00:03 27 января «Это слишком ужасно, чтобы описывать» Они пережили холокост. Спустя 70 лет им есть, что рассказать 14:58 — 19 февраля Россия обвинила США в намерении расколоть Сирию 14:19 — 19 февраля В России отреагировали на восхваляющую испанских добровольцев Гитлера статью 00:01 15 января «Отношениям уже некуда ухудшаться» Американский эксперт о санкциях, репутации России и китайской угрозе 13:12 — 19 февраля Латиноамериканского оппозиционера осудили на два века тюрьмы 10:16 — 19 февраля Ситуацию с правами человека в России приравняли к Йемену и Северной Корее 00:01 10 января Феминистки в степи В этой стране женщины свободны, богаты и образованны. Почему же они страдают? 09:48 — 19 февраля Не попавшие в Китай российские ЗРК стали поводом для санкций 12:50 — Сегодня Ираку отдали полторы сотни джихадистов 10:24 — Сегодня Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии 00:03 — 18 февраля «Угроза не исчезла»  Террористы ИГ в Сирии и Ираке разгромлены. Но завтра они станут еще опаснее 05:40 — Сегодня Военный атташе Венесуэлы в ООН поддержал оппозицию 05:17 — Сегодня Пожилая няня оказалась бывшей убийцей коммунистов 00:04 15 февраля «Заключенных делают рабами» Кокаин и подневольный труд: тайная экономика американских тюрем 03:51 — Сегодня Жертвами пожара в Бангладеш стали более 40 человек 03:10 — Сегодня Военного из США заподозрили в подготовке теракта 20:25 — 20 февраля Венесуэла закрыла морскую границу 00:01 9 февраля Период полураспада Мигранты и протесты рассорили две страны Европы. Такого не было со времен фашистов 19:03 — 20 февраля США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 15:30 — 20 февраля Россия помогла Венесуэле 13:52 — 20 февраля Нетаньяху отменил встречу с Путиным 00:01 3 февраля Наследие команданте Чавеса Он вел Венесуэлу к торжеству социализма, а привел к нищете и революции 13:16 — 20 февраля Россия пообещала США «стратегическое терпение» 11:24 — 20 февраля Стало известно о возможном увольнении главы американской разведки 08:45 — 20 февраля Японский истребитель F-2 упал в море 00:01 5 февраля «Мы признаем, что вымираем» Их выгнали из России сто лет назад. Они пережили все тяготы, но остались русскими 01:39 — 20 февраля Российское посольство обвинило Украину во вмешательстве в дела США 22:54 — 19 февраля Мать Скрипаля попросила признать сына и внучку пропавшими без вести 18:25 — 19 февраля Россия опровергла подмену подозрительной ракеты 18:37 1 февраля США выходят из ракетного договора Мир ждет новая гонка вооружений. Россия к ней готова 17:24 — 19 февраля Эсминец США второй раз с начала года поплыл в Черное море 15:16 — 19 февраля Еврейское кладбище во Франции осквернили свастиками 14:38 — 19 февраля Сирийская армия пошла в наступление 00:02 28 января Демоны Венесуэлы Они обещали защищать людей от беспредела властей. А теперь бьют их, чтобы те любили Мадуро 12:07 — 19 февраля В Сирии рассказали об обстрелах армии Асада американскими военными 10:34 — 19 февраля В Индии столкнулись два военных самолета 09:26 — 19 февраля Венесуэла получит сотни тонн российской гуманитарной помощи 00:02 20 января Первобытная жестокость Папуасы веками воевали луками и копьями. Автоматы превратили их жизнь в кошмар 05:37 — 19 февраля Россию обвинили в подмене подозрительной ракеты 03:41 — 19 февраля Трамп пригрозил поддерживающим режим Мадуро «потерей всего» 00:04 12 января Власть насилия Жертвы уличных банд бегут из Центральной Америки в США. Но там их не ждут Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 16:57 — 20 февраля Германия потребовала от России сократить число подозрительных ракет 00:04 — 7 февраля «Японцы верят, что у них отобрали родную землю»  Чьи Курилы? Почему Россия и Япония 70 лет спорят за острова 09:39 — 20 февраля Трамп задумал узаконить геев во всем мире 18:37 — 19 февраля Раскрыт размер «гитлеровских» пенсий 00:27 22 января Курильские и российские Япония придумала проблему спорных островов. 70 лет это губит отношения с Россией 13:49 — 19 февраля Опубликовано видео «охоты» российских вертолетов в Сирии 15:06 — 18 февраля Россиянина арестовали на Гаити вместе с бандой 00:03 26 января Ненасытный дядюшка Он развращал детей и сел в тюрьму на всю жизнь. Но тысячи людей считают его пророком бога 10:01 — 18 февраля В Германии отказались верить в мировое лидерство США 00:02 8 января Баскетбольный дипломат Он пил и бил жену. Но подружился с Северной Кореей и спас мир от ядерной войны Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».