Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Мир  Все Политика Общество Происшествия Страноведение Выборы Конфликты Преступность  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:05, 18 февраля 2019 Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Перейти в «Мою Ленту» Сергей Лавров, министр иностранных дел России Фото: Alexandra Beier / Getty Images «Мы на пороге новой холодной войны! Мир на грани полномасштабного кризиса! Нас ждет гонка вооружений без победителей!» — это заголовки мировых СМИ, пожалуй, наиболее точно определили те настроения, на фоне которых началась очередная Мюнхенская конференция по безопасности. Надо признать, что тревожный 2018 год наконец вернул ей ее истинный смысл. Если прошлогоднюю конференцию можно было описать одним словом — «вялая», то в этот раз мировым лидерам было чем заняться. О том, что происходило в Мюнхене, рассказывает корреспондент «Ленты.ру» . Осторожно, Россия! На подъезде к отелю Bayerischer Hof, где с 1962 года решаются судьбы мирового сообщества, перекрыто несколько кварталов. Магазины и кафе закрыты — кругом пункты досмотра и полицейские при параде. Во время тщательной проверки на входе в гостиницу становится абсолютно ясно: безопасность в эти три дня действительно будет в центре внимания. С первых слов приветственной речи хозяина мероприятия — бывшего посла Германии в США и Великобритании Вольфганга Ишингера — понимаешь, что Евросоюз переживает не лучшие времена и ему критически необходима помощь. Несмотря на серьезность содержания, речь получилась довольно эмоциональной и даже трогательной. Поверх рубашки он надел синий балахон с флагом ЕС на груди — говорит, подарил внук. Председатель напоминает, что целью создания конференции в разгар холодной войны было отодвинуть СССР подальше от европейских границ. В то же время он отметил, что сейчас главнейшей задачей конференции является дать странам возможность высказаться. «Я хочу, чтобы вы говорили друг с другом, а не друг о друге», — наставляет он. Материалы по теме 00:01 — 30 января Хлопнули дверью США покидают ракетный договор. В ответ Россия воскрешает оружие СССР Если не считать готовящегося выхода Великобритании из Евросоюза, «звездой вечеринки» на этот раз была Россия. Вопиющие нарушения Договора о ракетах средней и меньшей дальности со стороны Москвы были наряду с единством НАТО главной темой публичных выступлений. В кулуарах подтверждают: акцент с внутренних проблем в Европе, действительно, сместился на российскую угрозу и трещащее по швам трансатлантическое партнерство. О Договоре РСМД говорилось много и по-разному, однако все уверенно утверждали: Россия его нарушила. Кто-то, как генсек НАТО Йенс Столтенберг , вкрадчивым голосом взывал: «Вернитесь к исполнению, мы терпеливо ждем и даем вам время, главное — одумайтесь». Правда, на вопрос из зала о том, предпринимались ли в НАТО попытки провести независимую проверку и сколько раз технические специалисты связывались напрямую с российскими коллегами без участия Вашингтона, генсек конкретно не ответил.  Вольфганг Ишингер  Фото: Andreas Gebert / Reuters   Другие участники, в частности глава британского Минобороны Гэвин Уильямсон, были весьма категоричны. «Пора разобраться с российскими нарушениями, за такой авантюризм надо назначить плату!» — заявил министр. У Великобритании и без ДРСМД есть за что злиться на Россию. Однако об отравлении бывшего полковника ГРУ  Сергея Скрипаля в британском Солсбери в марте прошлого года Уильямсон особо не распространялся. Напомнил лишь, что Москва уже совсем не видит границ, потеряла к ним всякое уважение и «безумствует прямо на британских улицах». С особым пафосом глава британского оборонного ведомства обвинил Кремль в том, что тот игнорирует правила игры и ушел в серую зону. Сказал он и о крови на руках России, которая достигает своих целей руками частных военных компаний, в частности Вагнера. Выглядел британец при этом грозно и решительно: «Мы не должны быть напуганы (…) Мы обязаны сплотиться (…) Нам необходимо что-то предпринять». Материалы по теме 00:01 — 9 февраля Период полураспада Мигранты и протесты рассорили две страны Европы. Такого не было со времен фашистов Министр обороны Германии Урсула фон дер Ляйен, выступавшая на открытии конференции вместе с британским коллегой, хоть и не высказала дружелюбия, но слова подбирала не столь резкие. «Око за око — не наша тактика, — уверяла она.— Необходимо найти способ подтянуть Россию к столу переговоров, и необязательно при этом использовать силу». В закулисье Bayerischer Hof с российской стороны признают: Германия и правда активно пытается искать точки соприкосновения, предлагает варианты решения и показывает готовность к компромиссу. Публично немецкие политики тоже не раз заявили о том, что нельзя исключать Россию из многостороннего диалога.  Майк Пенс (крайний слева) и министр обороны Германии Урсула фон дер Ляйен (крайняя справа)  Фото: Sven Hoppe / dpa / Globallookpress    Оживились и Соединенные Штаты. Несмотря на категоричные заявления и безапелляционные обвинения в адрес Москвы, американская делегация ясно дала понять: США — не равно президент Дональд Трамп , и позицию его разделяют далеко не все и не по всем вопросам. Сама делегация в этот раз оказалась самой многочисленной за все время проведения конференции — для Москвы знак хороший. Участие подтвердили вице-президент Майк Пенс и главный вестник выхода Соединенных Штатов из ДРСМД — заместитель госсекретаря США по контролю над вооружениями и вопросам международной безопасности Андреа Томпсон . Сидели в зале выступлений и дочь американского лидера Иванка Трамп , и ее муж — серый кардинал предвыборной кампании Трампа Джаред Кушнер. Среди команды сенаторов же главным спикером был республиканец и известный критик Трампа Линдси Грэм . Несмотря на то что российская угроза не сходила с уст выступавших, оценивали ее по-разному. Помимо тех, кто клял Россию за токсичное своенравие и попытки перевернуть мировой порядок, были и оптимисты, которые во всем видят что-то хорошее. «Должен выразить свое уважение России. Если бы не она, НАТО не был бы сейчас таким сильным», — заявил сенатор Грэм. Скрепы трещат Другой важной темой оказались внутренние проблемы и угрозы. Основной вызов — усиливающиеся противоречия внутри НАТО. То, что трансатлантическое сотрудничество находится в кризисе, упомянули почти все. О необходимости реформ организации говорили и Столтенберг, и немецкий канцлер Ангела Меркель . Однако конкретного пути решения никто так и не назвал публично. Единственным средством оздоровления альянса оказалось пресловутое «необходимо сплотиться». При этом каждый продолжает тянуть одеяло в свою сторону. Польша, к примеру, видит в создании отдельной от НАТО европейской военной системы проблему. «Нам необходимо американское присутствие», — предупредил глава польского МИД Яцек Чапутович. По его словам, после выхода Великобритании из ЕС Варшава и так потеряет важного партнера. Материалы по теме 00:02 — 8 декабря 2018 Украина на уме Европа попыталась договориться хоть о чем-нибудь. Но ничего не вышло Канцлер Германии Ангела Меркель в своей речи подчеркнула необходимость создания некой альтернативы НАТО внутри Европы. Она отметила, что европейские страны сталкиваются с другими вызовами, нежели альянс в целом. «Нужна общеевропейская политика обороны — не в противовес НАТО, просто некоторые европейские нужды США чужды, — пояснила она. — В Европе есть своя военная культура, и мы должны быть готовы к тому, что к ней придется обратиться». Меркель отметила, что ЕС уже работает над созданием единой оборонной системы.  Канцлер Германии Ангела Меркель  Фото: Kerstin Joensson / AP   Говоря о проблемах трансатлантического союза, канцлер отметила, что ракетный договор между США и Россией был заключен, в первую очередь, ради Европы. «Мы находимся в центре кризиса и делаем все, чтобы продолжить процесс разоружения», —сказала она, а затем добавила, что и Китаю было бы неплохо подключиться к обсуждению. В зале раздались аплодисменты. Американцы же всем своим видом старались дать понять, что острая нелюбовь Трампа к многостороннему формату и его позывы выйти из альянса — не более чем временная неурядица. «Не беспокойтесь о США, Конгресс уверен в необходимости НАТО, — заявлял Грэм. — Многосторонний формат может кому-то не нравиться, но это лучше, чем действовать в одиночку». Европейцы тоже активно порицали желание «некоторых» покончить с многосторонними форматами. А вот генсек Столтенберг заверял собравшихся, что Трампу вообще-то нравится НАТО и ни о какой бесполезности альянса он не думает. «У него другой стиль, он больше пользуется Twitter и более прямолинеен, но он требует справедливости. Никто не отрицает, что на оборону все должны тратить одинаково», — сказал глава НАТО, отвечая на вопрос о том, как он относится к открытому пренебрежению со стороны американского лидера. «Есть противоречия, я не отрицаю, но у нас сильное НАТО, а США — часть альянса вместе с президентом Трампом», — слова его были похожи не то на попытку убедить самого себя, не то на отчаянное желание любой ценой продержаться до тех пор, пока в Белый дом не вернутся взрослые и не наведут порядок. Тезис о необходимости союзников сомкнуть ряды звучал ото всех. Британия клялась, что выход из Европейского союза не повлияет на единство, Германия напоминала о других внешних угрозах: растущей мощи Китая, кибератаках, то ли побежденном, то ли возрождающемся терроризме на Ближнем Востоке и проблемах Африки. Материалы по теме 00:06 — 17 декабря 2018 Солдаты Европы Евросоюзу нужна своя армия. Потеснит ли она НАТО? Китай удостоился отдельного внимания в выступлении Майка Пенса. Пекину он напомнил о несправедливых торговых практиках и желании сумничать и перехитрить США и сказал, что надеется, что тот будет вести себя хорошо. Сам он при этом выглядел довольно мрачно. То, что Пенс не упустил возможности напомнить о китайской угрозе — не случайно. Двойное сдерживание — Москвы и Пекина — сейчас основная задача Вашингтона. Надежда есть Несмотря на всеобщее порицание и обвинения в агрессии в адрес России, нельзя не отметить, что по сравнению с предыдущими годами отношение к Москве заметно смягчилось. О потеплении говорить рано, но во время выступлений российских делегатов из зала уже не раздается неодобрительный гул. Материалы по теме 00:01 — 15 января «Отношениям уже некуда ухудшаться» Американский эксперт о санкциях, репутации России и китайской угрозе Более того, в этом году в рамках Мюнхенской конференции по безопасности под эгидой ИМЭМО РАН прошли Примаковские чтения. Это стало первым подобным мероприятием, которое активно поддержала принимающая сторона. Речь министра иностранных дел России Сергея Лаврова тоже была довольно мирной, без резких выпадов и критики. «В то время как европейцы дали себя втянуть в бессмысленное противоборство с Россией, неся многомиллиардные убытки от навязанных им из-за океана санкционных установок, мир продолжил стремительно меняться», — сказал он. Министр отметил, что Россия вопреки многочисленным спекуляциям заинтересована в сильном, самостоятельном и открытом Евросоюзе, но насколько ему позволят проводить независимую политику и стремиться к многополярности — совсем другой вопрос.  Вице-президент США Майк Пенс  Фото: Michael Dalder / Reuters   Несмотря на открытую критику и категоричные заявления и обвинения, общая атмосфера едва ли напоминала ту, что царит в преддверии полномасштабного кризиса или геополитической катастрофы. Кажется, от противостояния все устали и хотят поскорее договориться. О том, что Россия постепенно выходит из зоны политического отчуждения говорит и плотный график встреч и мероприятий российской делегации. «Более двух десятков встреч, спины не разогнуть всей нашей делегации», — поделился с журналистами Сергей Лавров по окончании последних своих переговоров. По его словам, все разговоры получились конструктивными, даже с теми, кто в другое время о России высказываются довольно жестко. «В целом — все-таки стали слушать больше. Терпение и труд все перетрут, а мы люди терпеливые», — резюмирует поездку министр. *** В распространенном в преддверии конференции докладе положение, в каком сейчас оказался мир, сравнивают с головоломкой, рассыпавшейся мозаикой. Фрагменты целой картинки смешались и перепутались, а поднять их и собрать воедино некому. Лидеры на этот раз выглядели несколько растерянными, хоть и старались держать марку. Находясь в гуще таких противоречивых событий трудно сохранить трезвый ум. Великобритания — один из важнейших партнеров по НАТО — покидает Евросоюз, но уверяет, что на единство это не повлияет. Представители США активно убеждают союзников в их важности и ценности под гул заявлений своего президента о бесполезности и бесперспективности альянса. При этом все стоят на узкой полосе, по одну сторону которой — гонка вооружений и международный терроризм, а по другую —  множество более мелких, но не менее серьезных внутренних проблем. Играть в «крутого и бескомпромиссного парня» ресурса нет уже ни у кого. Сильнее, чем когда-либо за прошедшие пять лет, чувствуется потребность в том, чтобы собраться всем вместе и попробовать общими усилиями сделать хоть что-то. Против кого объединяться и, главное, как это сделать, если ключевой игрок не хочет играть за команду, — вопрос, который предстоит решать не только НАТО, но и всему мировому сообществу. А сделать это можно только сообща. Софья Мельничук Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Мир 00:02 17 февраля «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел 18:10 — Сегодня Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии 16:57 — Сегодня Германия потребовала от России сократить число подозрительных ракет 19:03 — Сегодня США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Мир 00:27 22 января Курильские и российские Япония придумала проблему спорных островов. 70 лет это губит отношения с Россией 15:30 — Сегодня Россия помогла Венесуэле 14:07 — Сегодня Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму 09:39 — Сегодня Трамп задумал узаконить геев во всем мире Мир 00:04 15 февраля «Заключенных делают рабами» Кокаин и подневольный труд: тайная экономика американских тюрем 13:52 — Сегодня Нетаньяху отменил встречу с Путиным 18:37 — 19 февраля Раскрыт размер «гитлеровских» пенсий 13:43 — Сегодня Россия понадеялась на восстановление отношений с Европой Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».