Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Информация Редакция Предупреждения о копирайте Вакансии Правила форума Рассылка  Редакция Выходные данные   Название:   Lenta.Ru (Лента.Ру)          Учредитель:  ООО «Лента.Ру»    Периодичность:  ежедневно, круглосуточно, бесплатно    Адрес издателя:   г. Москва , 115280, г. Москва, ул. Ленинская слобода, д. 19, помещение 21ФА1     Телефон :   +7 (495) 785-17-00     Инфоспонсорство :   pr@lenta-co.ru   Правила использования материалов «Ленты.ру»  Правила использования материалов, размещенных на сайте ООО «Лента.ру».  1. Общие положения  1.1. Настоящие правила определяют порядок и условия использования информационных, новостных и иных материалов, размещенных на сайте ООО «Лента.ру» — интернет-газета «Лента.ру» (Свидетельство о регистрации средства массовой информации Эл № ФС77-42043 от «22» сентября 2010 года) (далее — «Издание») www.lenta.ru (далее — «Сайт»), а также материалов, входящих в специальные проекты Издания (далее — «Специальные проекты»).  1.2. Любые материалы, размещенные на Сайте Издания и в Специальных проектах, являются объектами авторского права. Права Издания на указанные материалы охраняются законодательством о правах на результаты интеллектуальной деятельности.  1.3. Использование материалов, размещенных на Сайте и в Специальных проектах, допускается только с письменного согласия Издания. Бесплатное использование материалов возможно только в случаях, прямо предусмотренных в пп. 2.2.1.-2.2.3. настоящих правил.  1.4. Настоящие правила распространяют свое действие на следующих пользователей: информационные агентства, электронные и печатные средства массовой информации, физические и юридические лица (далее — «Пользователи»).  2. Использование материалов. Виды использования  2.1. Под использованием материалов понимается воспроизведение, распространение, публичный показ, сообщение в эфир, сообщение по кабелю, перевод, переработка, доведение до всеобщего сведения и иные способы использования, предусмотренные действующим законодательством Российской Федерации.  2.2. Использование на безвозмездной основе:  2.2.1. Любые материалы Издания могут быть использованы без письменного согласия Издания и на безвозмездной основе при условии, что пользователь является физическим лицом, и такое использование осуществляется исключительно в личных целях.  2.2.2. Использование информационных текстовых материалов Издания религиозными и благотворительными организациями, а также любыми образовательными учреждениями на безвозмездной основе возможно только после получения письменного разрешения (согласия) Издания.  2.2.3. Новостные материалы Издания, расположенные по адресу http://lenta.ru/news/..., могут быть использованы любыми Пользователями без получения письменного разрешения Редакции и на безвозмездной основе при условии, что эти материалы не являются основным содержимым продукта, в котором используются. При этом Пользователи обязаны в каждом случае использования новостных материалов дать ссылку на источник и гиперссылку на сайт, с которого заимствованы указанные материалы.  2.2.4. Внесение каких-либо изменений и/или дополнений в материалы Издания, а также любая переработка материалов запрещена.  2.3. Иные виды использования:  2.3.1. Коммерческое использование материалов Издания осуществляется на основании договоров, заключенных в письменной форме.  2.3.2. Запрещается любое использование фото-, графических, видео-, аудио- и иных материалов, размещенных на Сайте и в Специальных проектах, принадлежащих Изданию и иным третьим лицам.  2.3.3. В случае необходимости использования материалов Издания, указанных в п. 2.3.2. настоящих правил, принадлежащих Изданию, Пользователи обязаны получить письменное разрешение (согласие) Издания на использование таких материалов на возмездной основе.  2.3.4. Использование материалов Издания, указанных в п. 2.3.2. настоящих правил, в объеме и целях, не предусмотренных договором между Изданием и Пользователем, а также без договора не допускается.  2.3.5. Стоимость использования каждого конкретного материала согласуется сторонами в каждом конкретном случае.  2.3.6. В случае необходимости использования материалов Издания, указанных в п. 2.3.2. настоящих правил, принадлежащих третьим лицам, Пользователи обязаны обращаться к правообладателям таких материалов.  3. Обязанности Пользователей при использовании материалов  3.1. При использовании материалов Издания в любых целях, кроме личных, ссылка на сайт Издания обязательна:  3.1.1. в печатных изданиях или в иных формах на материальных носителях Пользователи обязаны в каждом случае использования материалов указать источник — сайт «Лента.ру» (www.lenta.ru), в случае использования материалов, размещенных в Специальных проектах, — http://название проекта.lenta.ru/.  3.1.2. в Интернете или иных формах использования в электронном виде, Пользователи в каждом случае использования материалов обязаны разместить гиперссылку на Сайт — «Лента.ру» (www.lenta.ru), в случае использования материалов, размещенных в Специальных проектах, — http://название проекта.lenta.ru/.  3.1.3. Ссылка на источник или гиперссылка, указанные в пп. 3.1.1 и 3.1.2. настоящих правил, должны быть помещены Пользователем в начале используемого текстового материала, а также непосредственно под используемым аудио-, видео-, фотоматериалом, графическим материалом Издания.  Размеры шрифта ссылки на источник или гиперссылки не должны быть меньше размера шрифта текста, в котором используются материалы Издания, либо размера шрифта текста Пользователя, сопровождающего аудио-, видео-, фотоматериалы и графические материалы Издания.  3.1.4. Использование материалов Издания, полученных из вторичных источников, возможно только со ссылкой на эти источники.  3.2. При использовании материалов Издания не допускается переработка их оригинального текста. Сокращение материала возможно только в случае, если это не приводит к искажению его смысла. В таком случае Пользователи самостоятельно несут ответственность за искажение смысла материалов.  3.3. При использовании информационных, новостных материалов Издания Пользователи не должны указывать у себя на сайтах и в RSS-рассылках время выхода информационных, новостных материалов идентичное или раньше времени их выхода на сайте Издания.  4. Издание оставляет за собой право изменять настоящие правила в одностороннем порядке в любое время без уведомления Пользователей. Любые изменения будут размещены на Сайте — www.lenta.ru. Изменения вступают в силу с момента их опубликования на Сайте.  По всем вопросам использования материалов Издания просьба обращаться:  Артемий Гладков, интернет-продюсер :  a.gladkov@lenta-co.ru   Экспорт новостей из «Ленты.ру»   На момент запуска нового сайта доступны следующие RSS:   /rss/news — новости  /rss/top7 — самые свежие и самые важные новости  /rss/last24 — главные новости за последние сутки  /rss/articles — все статьи  /rss/columns — колонки  /rss/news/russia — новости рубрики «Россия»; после косой черты можно написать английское название любой рубрики — обращайте внимание на их url (например, /rss/news/world — это уже все новости рубрики «Мир»)  /rss/articles/russia — все статьи рубрики «Россия»; управление рубриками аналогичное  /rss/photo — все галереи  /rss/photo/russia — все галереи рубрики «Россия»; управление рубриками аналогичное   Количество RSS-потоков будет увеличиваться.  Также читайте нас в Google Прессе .  Кто делает «Ленту.ру»  Редакция +7 (495) 785-17-00  letter@lenta-co.ru    Главный редактор  Владимир Леонидович Тодоров Заместители главного редактора  Николай Морозов, первый заместитель главного редактора  Роман Уколов Директор по продукту  Артем Рязанцев Отдел оперативной информации  Алексей Хвостов — руководитель отдела, a.khvostov@lenta-co.ru   Ксения Богачёва — старший редактор  Виктор Цаплин — старший редактор Екатерина Бонч-Осмоловская — редактор  Дарья Волкова — редактор  Антон Кавашкин — редактор  Татьяна Иванова — редактор  Ольга Пыненкова  — редактор  Дарья Родионова — редактор  Заира Рабаданова — редактор  София Сарджвеладзе — редактор  Анастасия Супиченко — редактор  Айгуль Хабибуллина — редактор Отдел спецрепортажей  Петр Каменченко — специальный корреспондент  Михаил Карпов — специальный корреспондент (гендерно-нейтральный)  Наталья Кочеткова — специальный корреспондент Отдел «Общество»  society@lenta-co.ru Наталья Гранина — редактор  Виктория Кузьменко — редакторка  Лариса Жукова — редакторша  Сергей Лютых — редактор Отдел «Политика»  Ксения Абрамова — редактор  Игорь Дмитров — редактор  Владимир Шумаков — редактор Отдел «Мир»  Алексей Наумов — руководитель отдела al.naumov@lenta-co.ru   Степан Костецкий — редактор  Софья Мельничук — редактор  Екатерина Первышева  — редактор Отдел «Бывший СССР»  exussr@lenta-co.ru Роман Меренков — редактор Дмитрий Плотников — редактор Отдел «Финансы»  Егор Поляков — руководитель отдела economy@lenta-co.ru  Алексей Афонский — редактор  Екатерина Чепур — редактор  Павел Чернышов — редактор Отдел «Бизнес»  Кирилл Шишов — руководитель отдела, business@lenta-co.ru  Татьяна Романова — редактор  Григорий Шугаев — редактор Отдел «Силовые структуры»  Алексей Стейнерт — руководитель отдела, crime@lenta-co.ru   Любовь Миланова — старший редактор  Игорь Надеждин — редактор  Мария Фролова — редактор Отдел «Наука и техника»  Влад Массино — руководитель отдела, v.massino@lenta-co.ru   Андрей Борисов — ведущий редактор  Александр Еникеев — редактор  Андрей Мозжухин — редактор Отдел «Спорт»  Ринат Салахетдинов — руководитель отдела  Евгений Бакин — редактор  Николай Костюков — редактор  Анастасия Борисова — редактор Отдел «Культура»  Игорь Игрицкий — руководитель отдела, i.igritskiy@lenta-co.ru   Денис Рузаев — редактор  Илья Кролевский — редактор  Марина Погосян — редактор Отдел «Интернет и СМИ»  Анастасия Евтушенко — руководитель отдела media@lenta-co.ru  Светлана Поворазнюк — старший редактор Софья Кадочникова — редактор Георгий Тренин — редактор Отдел «Ценности»  Алексей Зимин — руководитель отдела  Антон Ширяев — старший редактор  Вероника Гудкова — ведущий редактор, v.gudkova@lenta-co.ru  Дина Васильева — редактор Отдел «Путешествия»  Алексей Зимин — руководитель отдела  Полина Дерр — редактор Отдел «Из жизни»  Анастасия Евтушенко — руководитель отдела Кирилл Тихонов — ведущий редактор  Вероника Гавриленко — редактор  Екатерина Климушкина — редактор Дом  Алексей Зимин — руководитель отдела  Анастасия Артемьева — ведущий редактор  Валерия Семенова — старший редактор Фотослужба  Мария Косарева — директор службы, m.kosareva@lenta-co.ru  Илья Миронов — бильд-редактор Сергей Муксимов — бильд-редактор Юлия Воробьева — бильд-редактор Отдел видео  Иван Талачев — руководитель отдела  Кристина Биткулова — видеомонтажер  Антон Кусакин — редактор  Алексей Свяжин — режиссер монтажа  Олег Севастьянов — видеомонтажер  Евгений Труфанов — видеооператор  Глеб Урусов — корреспондент  Дарья Шинина — редактор SMM  Алексей Тюренков  — руководитель отдела  Никита Бегун  — SMM-менеджер  Екатерина Поваляева  — SMM-менеджер  Алина Соколова-Эфендиева  — SMM-менеджер Мотор  Илья Фролов — главный редактор, i.frolov@lenta-co.ru  Андрей Моторов — шеф-редактор  Ефим Репин — выпускающий редактор  Василий Костин — редактор  Александр Тычинин — редактор  Алексей Носаченко — редактор  Ксения Мельник — выпускающий дизайнер Отдел текстового контроля  Елена Орлова — руководитель отдела  Майя Владимирова — литературный редактор  Ольга Рассанова — литературный редактор  Марина Невражина — корректор Отдел маркетинга  Артемий Гладков — интернет-продюсер, a.gladkov@lenta-co.ru  Анастасия Никонова — младший интернет-продюсер Отдел рекламы  Анна Жижина — коммерческий директор, sales@lenta-co.ru  Ирина Лисина — директор по работе с клиентами  Сергей Нижнев — менеджер по работе с клиентами  Ольга Зайцева — менеджер по работе с клиентами Административный отдел  Алина Грюканова — офис-менеджер  Свидетельство о регистрации Свидетельство о регистрации средства массовой информации ЭЛ № ФС 77–70219 выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) 21 июня 2017 года.  Lenta.ru зарегистрирована в качестве электронного периодического издания. Учредитель — ООО «Лента.Ру». Специализации: Информационная (новости), Спортивная, Реклама в соответствии с законодательством Российской Федерации о рекламе. Электронное периодическое издание «Лента.ру» интернет-газета (Lenta.ru) зарегистрировано Министерством Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций — свидетельство о регистрации № 77-2061 от 11 ноября 1999 г.  СМИ перерегистрировано в связи со сменой учредителя.  Свидетельство выдано за подписью заместителя министра А.Ю.Романченко и заместителя начальника Управления регистрации и лицензирования Министерства печати А.И.Александрова. Как нас найти  Редакция «Ленты.ру» располагается по адресу 117105, г. Москва, Варшавское шоссе, дом 9, стр.1, БЦ «Даниловская мануфактура», ряды Солдатенкова. Телефон редакции: +7 (495) 785-17-00 (круглосуточно).  На метро  По серой ветке до станции Тульская, далее можно пешком или на трамвае.  Если пешком, то выход в сторону первого вагона из центра. Поднявшись на поверхность, развернитесь на 180 градусов. Пройдите 200 метров до пересечения пешеходной дорожки с третьим транспортным кольцом. Затем, не меняя направления, пройдите под ним и идите вдоль Варшавского шоссе (оно будет по правую руку от вас). Через 450 метров будет светофор. Перейдите через Новоданиловский проезд и сразу за вывеской «Subway» (через 100 метров) поверните налево. Пройдите через автостоянку и идите далее под арку мимо кафе «Бумага». Через 20 метров справа будут черные железные ворота. Войдите в них, перейдите большую площадь. Затем, пройдя под остекленным переходом, поверните налево. Вы увидите широкую лестницу под еще одним переходом с надписью «Ряды Солдатенкова». Нужное здание — двухэтажное с мансардой справа, вход посередине.  Если на трамвае, то выход из метро — последний вагон из центра, из метро налево до пересечения Большого Староданиловского и Холодильного переулков до остановки трамвая. Далее на любом трамвае до остановки «Новоданиловский проезд, Академия водного транспорта». Перейдите через трамвайные пути, пройдите через автостоянку (она в глубине двора, правее вывески «Subway»), далее под арку мимо кафе «Бумага». Через 20 метров справа будут черные железные ворота. Войдите в них, перейдите большую площадь. Затем, пройдя под остекленным переходом, поверните налево. Вы увидите широкую лестницу под еще одним переходом с надписью «Ряды Солдатенкова». Нужное здание — двухэтажное с мансардой справа, вход посередине.   На автомобиле:  В будние дни с парковой в непосредственной близости сложно. Парковаться можно на Варшавском шоссе, Новоданиловской набережной и Новоданиловском проезде.  Реклама Жижина Анна — коммерческий директор Лисина Ирина — директор по работе с клиентами Нижнёв Сергей — ведущий менеджер по работе с ключевыми клиентами Давлетова Виктория — старший коммерческий менеджер Зайцева Ольга — коммерческий менеджер   Контакты: +7 (495) 785 00 15 , business@rambler-co.ru   Презентация Lenta.ru (русская версия, PDF)  Прайс-лист 2018               Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».