Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Спорт  Все Футбол Бокс и ММА Зимние виды Летние виды Хоккей Авто  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:31 Названо первое вымершее из-за климатической катастрофы животное 20:30 Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили 20:25 Венесуэла закрыла морскую границу 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Популярные новости 15:06 Объяснено назначение обещанных Путиным кораблей дальней зоны 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 16:34 Россия впервые показала испытания «Посейдона» 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе Новости партнеров 00:01, 20 февраля 2019 Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Перейти в «Мою Ленту» Фото: Gregory Shamus / Getty Images Пока в мире не прекращаются споры о том, повышать ли возрастной ценз у фигуристок или нет, у юных российских вундеркиндов появилась конкурентка — 13-летняя Алиса Лю, ставшая самой молодой чемпионкой США. Кто она такая и почему ее сравнивают с Алиной Загитовой — разбиралась «Лента.ру» Обошлась без четверных По итогам короткой программы на чемпионате США лидировала 20-летняя Брейди Теннел, Лю занимала второе место. В произвольной программе Теннел упала с недокрученного тройного лутца и опустилась сразу на четвертое место. Итого — сенсационная победа Лю, оторвавшейся от второго места на четыре очка. Сумма баллов фигуристки — 217,51. Ее результаты пока не дотягивают до отличниц Этери Тутберидзе: на прошедшем юниорском чемпионате России Александра Трусова набрала 233,99 балла, Алена Косторная — 230,79, Анна Щербакова — 223,97, но Лю все-таки моложе соперниц на год-два. При этом Алиса не отрицает, что вдохновляется Трусовой — особенно ее четверными прыжками. При сравнении техники Лю с другими фигуристками, выступавшими в этом сезоне, американка не выглядит слабее. Ее техническая база (35,76) за короткую программу отстает лишь от японки Рики Кихиры за прокат в финале Гран-при (36,39). Россиянки Елизавета Туктамышева (35,39), Трусова (33,78), Щербакова (33,18) и даже олимпийская чемпионка Алина Загитова (33,23) по этому параметру уступают американке. Произвольная программа Лю чуть слабее — 69,64 балла. По технике ее опережают те же Трусова (78,12) и Щербакова (71,76), однако база Кихиры (68,75 на Гран-при), Туктамышевой (66,54 в финале Гран-при) и Загитовой (64,94 на Nebelhorn Trophy) все равно слабее. Чем сильна Лю? В ее произвольной программе на чемпионате США было семь тройных прыжков. Она исполнила два тройных акселя, один из которых — в каскаде с двойным тулупом. Алиса стала самой молодой исполнительницей данного элемента, а также третьей в истории, кому покорились эти три прыжка в двух программах. Затмила Липински Недетские результаты не мешают Лю оставаться ребенком. «Я счастлива, что побила личный рекорд и откатала чистую программу. Теперь жду поездки в Диснейленд — они всегда проходят очень весело», — говорила после победы фигуристка. И заставила вспомнить о другой американской фигуристке — Таре Липински. До Лю она была самой молодой чемпионкой США — в 1997-м Тара выиграла первенство страны в 14 лет, а на следующий год одержала победу на Олимпиаде в Нагано. В 90-х на лед выходило не так много девочек-подростков, и на фоне соперниц Липински выглядела ребенком. Фигуристку хвалили за детскую непосредственность и трудолюбие, но и травили, называя цирковой пигалицей. Сразу после Олимпиады Липински завершила любительскую карьеру и ушла в профессиональные ледовые шоу. Но тут ей помешала старая травма бедра. В итоге в 19 лет фигуристка покинула спорт, став звездой одного сезона. Сегодня Тара работает спортивным журналистом. Комментируя чемпионат США-2019, Липински пришла в восторг от катания Лю: «Какой талант. 22 года назад я пыталась выйти за пределы технических возможностей, а теперь она подняла их на новый уровень». Надолго ли? Кому принадлежит успех После чемпионата США Лю сразу заметили журналисты, ее стали называть новой Загитовой и будущей звездой мирового фигурного катания. Алиса стала участницей The Tonight Show с Джимми Фэллоном , где, в отличие от наших юниорок на шоу «Вечерний Ургант», профессионально отвечала на вопросы, шутила и ничуть не смущалась.   Фото: Carlos Osorio / AP   В интервью Лю благодарит двух человек: отца и тренера Лауру Липецки. С ней Алиса начала заниматься в пять лет. Липецки — бывшая фигуристка-одиночница. Ее наивысшее достижение — девятое место на чемпионате США 1995 года. Из-за травм она завершила карьеру и стала работать тренером. После победы на чемпионате США в прессе заговорили, что Лю пора бы бросить тренера. Алиса наотрез отказалась и заявила, что интерес других специалистов ей безразличен. «Они говорят, что у меня должен быть более известный тренер. Что — разве известность делает тебя лучше? Нет, это не так». Вне спорта главным человеком для Алисы является отец. Он в одиночку воспитывает ее и еще четверых детей: 11-летнюю Селену и 9-летних тройняшек Джулию, Джошуа и Джастина. По словам Артура Лю, он всегда хотел иметь семью, но в 40 лет было слишком поздно задумываться о женитьбе. Поэтому все его дети родились от суррогатных матерей. Лю родился в Китае, но иммигрировал в США после студенческих протестов в Пекине в 1989 году. Его генетический багаж как нельзя лучше подходит для фигурного катания — китайцы преимущественно небольшого роста и субтильного телосложения. Однако материнские гены, о которых Алиса не знает, могут испортить идеальную картину и лишить ее формы в переходном возрасте. Артур вспоминает, что после переезда денег было настолько мало, что ему с детьми приходилось спать на одной кровати. В США Лю стал работать адвокатом. Воспитывать детей ему помогала бабушка, которая в пять лет отвела Алису на каток. Уже в 10 девочке пришлось перейти на домашнее обучение. Из-за спорта. Сейчас Лю живет по армейскому распорядку: подъем в 5 утра, тренировки по 8 часов день, в перерывах учеба и домашние задания, обед в машине по дороге домой и отбой уже в 20:30. Фигуристка говорит, что ее устраивает такой напряженный график, и у нее даже есть свободное время. «Хожу в парк, катаюсь на велосипеде с друзьями, играю в пятнашки, но уже вскоре хочу вернуться к тренировкам», — признается она.   Фото: Raj Mehta / Reuters   Впереди Олимпиада Пока Алису можно увидеть только на внутренних соревнованиях. В прошлом году она победила на юниорском чемпионате США, набрав 184,16 балла, — еще без тройных акселей в программе. По возрасту Лю еще не может участвовать даже в юниорских Гран-при — она поедет на них лишь осенью этого года. Фигуристка родилась в августе 2005-го, и ей не было 13 лет к 1 июля прошлого лета. Зато на взрослый уровень Лю должна выйти в подходящий момент — ровно к олимпийскому сезону-2021/22. Загитовой к тому времени исполнится уже 19. Американские фигуристки на протяжении трех Олимпиад не могут завоевать медалей. Последнее призовое место среди спортсменок сборной было у Саши Коэн, которая стала второй в Турине-2006. Последнее золото — у Сары Хьюз в Солт-Лейк-Сити в 2002-м. До этого, с 1968 по 2006 год, американские фигуристки ни разу не оставались без медалей Олимпиады. Игры 2022 года пройдут в Китае — на родине отца Алисы. По словам фигуристки, она мечтает попасть на Олимпиаду, но не торопит события. «Я думаю о себе, а не об Играх. У меня есть время еще поработать над вращениями, скольжением и прыжками», — отмечает она. В следующем сезоне Лю впервые поедет на соревнования за пределы США. Там ее ждут российские соперницы — финалистка юниорского Гран-при Алена Канышева и новая звезда группы Тутберидзе Камила Валиева. А значит ее борьба только начинается. Анастасия Борисова Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Спорт 00:01 5 февраля «Он добился всего. Выше уже некуда» Звезда главного спорта Америки снова круче всех. Ему 41 год, и он продолжает побеждать 19:45 — Сегодня Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 18:29 — Сегодня Партнер Роналду перенес операцию на сердце 16:59 — Сегодня Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Спорт 00:05 26 января Футбольные пески Катар тратит миллиарды долларов на чемпионат мира-2022. Но деньги решают не все 16:22 — 30 января Шарапова отказалась от матча против Касаткиной 15:57 — Сегодня Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина 14:33 — Сегодня Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду Спорт 10:23 18 февраля Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд 13:27 — 13 февраля Бывший футболист сборной России «отпустил» угнанный BMW 13:23 — Сегодня «Челси» захотел возвращения Лэмпарда 12:25 — Сегодня Бывший футболист сборной Аргентины проснулся во время ограбления своего дома Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Венесуэла закрыла морскую границу США анонсировали «конец режима» в Никарагуа В послании Путина услышали угрозы Европе «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Россия помогла Венесуэле Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы                 Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».