Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Культура  Все Кино Книги Искусство Музыка Театр Фотография  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:04, 21 февраля 2019 «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» Перейти в «Мою Ленту» Кадр: фильм «Айка» В прокате уже неделю идет «Айка» Сергея Дворцевого — пожалуй, самый достойный русскоязычный фильм прошлого года, призер Каннского фестиваля и фигурант оскаровского шортлиста (выдвинутая на премию от Казахстана картина увы, осталась без номинации). «Лента.ру» поговорила с режиссером об этой картине, повествующей о драме киргизской мигрантки, оставляющей в московском роддоме новорожденного ребенка, а также о мире гастарбайтеров и его уникальном режиссерском методе. «Лента.ру»: «Айку» вы снимали шесть лет. Почему так долго? Сергей Дворцевой: Я работаю всегда не быстро. Если сравнить с автомобильным производством, то есть такой индустриальный конвейер, где машины едут, и каждый специалист знает свою задачу: один зеркало прикручивает раз в несколько секунд, другой — бампер, и получается на выходе машина. У меня по-другому — как будто маленькая мастерская по ручной сборке эксклюзивных моделей автомобилей. И совершенно другая технология. У меня маленькая очень группа: они все универсалы, они делают несколько разных работ и они знают, как это делать. Мы работаем в другом режиме просто. У нас нет выработки дневной. Если есть необходимость, если ситуация позволяет, если актеры готовы, — мы снимаем сегодня. Если я вижу, что главная актриса не может исполнять этот эпизод, я его откладываю. Я репетирую с ней — или даю ей отдохнуть просто, и мы репетируем другой эпизод. Каждый день идет работа — но работа, встроенная в ситуацию: могу монтировать, например, в этот день, могу репетировать, а потом снимать.   Фото: Екатерина Чеснокова / РИА Новости  Режиссер Сергей Дворцевой и актриса Самал Еслямова на фотосессии фильма «Айка» в рамках 71-го Каннского международного фестиваля  То есть ваше кино, а точнее даже, ваш диалог с кинематографом, определяется подвижностью — по крайней мере, в сравнении с зарегламентированностью индустриального кино. Да. Я стараюсь добиться определенного режима, такого, который мне нужен, чтобы я мог заниматься творчеством — а не голым производством. Чтобы не звучало: «Давай штампуй, в день девять, десять минут полезного материала». А творчество это значит: иногда нужно подумать, иногда — отрепетировать, иногда надо снять много дублей. Чтобы я был свободен. Это дается очень тяжело — потому что никто, как правило, на это не идет из продюсеров. Как только ты подписал договор, на котором написано «КПП»  (календарно-постановочный план — прим. «Ленты.ру» ), ты подписал себе приговор. Все. Если из этого КПП вывалишься, то соответственно принимаются определенные меры и ты потом окажешься вне фильма рано или поздно. Поэтому я работаю с теми продюсерами, которые хотят такие картины, как мои, делать. Но это не значит, что я хочу все фильмы по шесть лет делать. Все зависит от конкретной картины. Вот и насчет «Айки» была, например, информация, что одного из актеров депортировали из России — и это надолго затормозило съемочный процесс. У меня были случаи, когда людей... Понимаете, я же с непрофессиональными актерами работаю. У меня же другое кино. Вот есть фильмы, где непрофессионалы просто двигаются, ходят, берут что-то. Они не играют эмоции. У меня иначе: они играют, они живут, как настоящие актеры высокого уровня. Для этого я, конечно, работаю с ними. Я их готовлю — у меня есть свой метод работы с актерами, именно не профессиональными. Определенным образом раскрепощаю их, чтобы они не боялись камеры, чтобы умели играть перед камерой, просто импровизировать. Это целый тренинг. И были ситуации действительно, когда репетируешь, сделаешь человека актером настоящим — а потом, бац, и тебе говорят: «А он в спецприемнике сидит. У него уже суд был. Его депортируют». И человека нет. Он там уже и невъездной на десять лет. А ты с ним столько работы сделал. И с нуля: во-первых, надо нового человека найти, во-вторых, чтобы он согласился, в-третьих, весь процесс заново с ним пройти. Это очень интересно, потому что действительно большинство режиссеров, которые используют как актеров непрофессионалов, просто хотят, чтобы те существовали в кадре. Это все пошло с Робера Брессона , который в свое время такую революцию произвел, потому что ему не нравилось, что голливудские актеры очень активно, ярко играют. И он завел этих, как он их называл, моделей, предполагая, что они будут просто ходить в кадре и будут в этом правдивы. Для меня здесь такая проблема есть. Как только они начинают просто ходить, они становятся так же фальшивы, как актеры, которые переигрывают. Потому что они действуют так, как будто они неживые. Картонно просто ходят в кадре. И меня это так же раздражает, как переигрывание. А сделать так, чтобы люди жили в кадре — по-настоящему жили — это большая работа. Этого добиться очень сложно. Вы же еще при этом перед съемками самого фильма снимаете его черновик — «малое кино», если вашими словами. Что это дает? Кино. То, что не выразишь словами. Все равно сценарий — это литература. Как бы ни пытались его скалькулировать продюсеры — «одна страница сценария — одна минута изображения» и так далее, — это все равно литература. Энергия слова другая, нежели энергия изображения. И найти, перенести ее в энергию изображения, — это не буквальная задача. Когда люди просто иллюстрируют сценарий, говоря: «Он пошел туда, она сказала это — давай это снимем», ты снимешь это, да, но у тебя не будет чего-то, что есть настоящее кино. Что есть природа кино. Когда время будет течь в кадре. Когда будет прозрачность истории. Когда будет воздух, внутренний воздух. «Айка» очень напряженная, там очень сильная энергетика, и два часа проходят незаметно — но внутри нее воздух есть. Не то, что зрителя толкают — «Смотри туда, смотри сюда» — а она как будто движется сама. Как будто ты плывешь в этой истории. И вот этой прозрачности добиться и течения времени в кадре, когда оно то спрессовано, а то разлито, это очень сложная задача. Конечно, есть множество режиссеров, которые просто иллюстрируют сценарий, и получаются даже вполне интересные фильмы. Но вот эту работу со временем в кино делают очень немногие. Это Тарковский, конечно же, Антониони, другие режиссеры. Сегодня не так много с этим работают, потому что все время прессуют, и нельзя слишком сильно экспериментировать. Я стараюсь все-таки работать с этим, как с искусством кино, пытаюсь находить кинематографичность.   Кадр: фильм «Айка»   1 /3 Расскажите, с чего в принципе началась история «Айки». Что вас зацепило так сильно, чтобы вести ее все эти шесть лет? Зацепил простой факт, который я прочитал на сайте одной организации, занимающейся мигрантами: в 2011-м или в 2012 году 248 новорожденных детей были оставлены киргизскими женщинами в роддомах Москвы. Этот факт меня удивил. Я знаю вообще природу азиатских женщин, я русский из Казахстана — и жил там 29 лет. Для меня это было странно, и я стал потихоньку узнавать, почему так происходит. И там оказался целый мир, в который я постепенно проник, углубился. Со временем понял, что надо делать об этом кино. Хотя, по-хорошему, такой фильм должна бы была снимать женщина — он же во многом о женской физиологии, психологии сразу после родов. Там же происходит такая гормональная атака, что женщины ведут себя очень непредсказуемо. И делать такой фильм нужно было очень точно — иначе получилось бы просто смешно. У меня, кстати, ни разу за весь фильм не возникло даже мысли о том, что я смотрю на драму Айки через призму мужского взгляда. Это потому что мы очень точно все сделали, и женщины, которые рожали, это узнают. Для меня это тоже было очень важно, потому что я документалист и привык к правде. Я хочу правды и делать хочу правду. Не люблю фальшивые вещи — как только они появляются, это ломает все восприятие картины, и я не могу уже включиться в фильм. Важны эта правдивость, эта энергетика... Но все пошло от одного факта — и дальше развитие, развитие, развитие. В какой-то момент я даже подумал: «О боже, может мне не надо это делать?» Настолько оказалось сложно понять все нюансы — во-первых, женские, во-вторых, социальные. Этот мир — закрытый мир мигрантов, которые живут в Москве по каким-то подвалам, по квартирам, как будто не появляясь на поверхности города — даже увидеть очень сложно. А воссоздать на экране еще сложнее. Московская зима в «Айке» ощущается еще одним персонажем фильма. Но была ли она в замысле изначально? Нет. Изначально это должна была быть весна — уже солнечное время вроде апреля, мая. Но когда начали готовиться — а это было зимой — такой аномальный снегопад пошел, и мы неожиданно для себя сняли несколько эпизодов. И они оказались настолько сильными изобразительно, что я понял: этот снег даст новое измерение истории, станет ее драматургическим элементом. Ну а получилось так, что следующие несколько зим просто не было снега. Там уже встал такой выбор — либо продолжать снимать в снег, либо вообще снимать в другой сезон, либо использовать какие-то пушки. Я перепробовал снег и бумажный, и пластиковый, и английский, и не английский, — все это было фальшиво. Все это сразу было видно. Поэтому мы с искусственным снегом почти не работали. Я понял, что нужно дождаться нормального снега. Ездили в Мурманск, даже снимали там что-то, — но все это отвалилось, потому что не подходило. Мурманск совсем другой: есть в центре города похожая на московскую архитектура, но люди совсем другие. Двигаются по-другому, пластика другая, общение другое. Мурманск сразу видно. Замедленные все, а в Москве все бегут. Вообще, какие у вас ощущения от Москвы — и как у художника, и как у человека? Конечно, взгляд, который есть в «Айке» — это взгляд на Москву глазами приезжего человека, мигранта. Айка озабочена заработком этих копеек, которые нужны ей, чтобы долг заплатить. И вообще, у киргизов, недавно приехавших на заработки, даже пластика другая: они чуть-чуть наклонены как будто. Казахи ходят по-другому — но они гастарбайтерами и не работают. Они более раскрепощены, свободны. Вообще, я Москву люблю. Москва — разный город. Он красивый и страшный. Нежный и жестокий. Культура высокая в Москве, и бескультурье высокое в Москве. Но я делал картину про Айку, я добивался взгляда на город ее глазами. И я хотел обязательно снимать в центре Москвы. Почему мы не видим настоящей Москвы в кино? Потому что все от этого убегают. Все хотят не снимать в Москве — но про Москву. И поэтому ракурсы камеры такие, поэтому такая продолжительность кадров в этих фильмах, такая крупность планов, — только бы не было видно полной картины. Поэтому и живой атмосферы нет. А у меня была именно эта цель. «Айка» идет в российском прокате. Купить билеты на фильм на «Афише» Беседовал Денис Рузаев Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Культура 00:01 19 февраля «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами 11:10 — Сегодня Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде 12:58 — 20 февраля Путин даст денег на культуру в регионах 13:25 — Сегодня Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Культура 00:01 17 февраля «В этом не было ничего непристойного» Он изображал трансвестита, восхищался писсуарами и изменил мир 19:00 — 20 февраля Леди Гага разорвала помолвку 17:34 — 19 февраля Фестиваль Signal объявил первых хедлайнеров 10:07 — Сегодня Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Культура 00:01 20 февраля «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне 12:12 — 20 февраля Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» 17:07 — 19 февраля В клубе Gazgolder состоится экспериментальная рейв-вечеринка TEST 7 22:06 — 20 февраля Подписанную Горбачевым просьбу о прощении продали за 12 миллионов рублей Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».