Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Из жизни  Все Люди Звери Вещи Еда События Происшествия Достижения  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:03,  8 февраля 2019 «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Перейти в «Мою Ленту» Фото: @dave.asprey Богатый житель Кремниевой долины, 45-летний Дэйв Эспри вкалывает в себя собственные стволовые клетки, облучается инфракрасным излучением и спит в ванне со льдом. Он называет себя одним из первых биохакеров, мечтает дожить до 180 лет и продает свой особый кофе десяткам тысяч поклонников. Кто он, и почему врачи относятся к его методам с сомнением, — в материале «Ленты.ру» . Стать суперчеловеком «Если вы обычный человек, вам в детстве наверняка говорили то же, что и мне: вам суждено жить с теми мозгами, что вам достались, полнота или стройность обусловлены генетически, а успех достигается упорным трудом. И да, с этим ничего нельзя сделать. Я говорю вам, что все это — ложь. Я, Дэйв Эспри, генеральный директор и основатель компании Bulletproof и биохакер». Так сам Эспри рассказывает о себе в блоге своей компании. Когда-то он похудел на 45 килограммов, питаясь продуктами с высоким содержанием жиров и практически не занимаясь спортом, улучшил работу мозга, хотя стал спать всего по пять часов в сутки, и завел блог, чтобы делиться своими секретами. Эспри отрицает традиционные представления о здоровом образе жизни и предлагает следовать его примеру. Он составил скрупулезные графики и «дорожные листы» по каждому аспекту жизни: режиму тренировок, питания и сна. Мужчина уверен, что находится на острие биохакинга и утверждает, что советует только то, что уже опробовал на себе. В социальных сетях он дает советы на все случаи жизни. Что есть, куда ходить, как часто заниматься сексом, — Эспри считает, что улучшать себя стоит во всех сферах жизни. Биохакинг он называет «искусством и наукой о том, как стать суперчеловеком». Он выпустил пять книг, в которых учит последователей «быть умнее, сильнее и успешнее», ведет еженедельный подкаст и собирает толпы последователей на лекциях. «Жить долго — это суперспособность? Да. И я доживу до 180 лет, если выживу», — любит повторять он слушателям.  Дэйв Эспри  Фото: @dave.asprey   В начале января 2019 года Эспри поставил над собой очередной эксперимент. В одной из клиник штата Юта доктор забрал из его бедра часть костного мозга, затем отделил стволовые клетки и по просьбе пациента ввел их в каждый его сустав. И не только. Еще будучи в сознании, мужчина попросил вколоть стволовые клетки в кожу его головы, чтобы волосы росли гуще, в лицо, чтобы расправить морщины, и в половой орган. Доказанной эффективности у такой практики, разумеется, не было, но Эспри хватило отрывочных данных о «необыкновенной пользе» стволовых клеток, чтобы решиться на подобный эксперимент. Все дело в том, что 45-летний Эспри планирует дожить до 180 лет и собирается использовать для этого все возможные и невозможные способы. Он вкалывает в суставы раз в полгода стволовые клетки, принимает 100 разнообразных биологически активных добавок в день (в том числе ноотропы), следует кетогенной диете, облучается инфракрасным светом и лежит в барокамере. Мужчина называет себя биохакером и тратит на «прокачку» тела миллионы долларов. Зарабатывать деньги ему помогают продукты его бренда — например, кофе, которым сам мужчина заменяет завтрак. Тем, кто не может позволить покупку напитка, он советует добавлять в кофе кусок сливочного масла. Масло должно быть изготовлено из молока коров, которые едят исключительно траву. Ноотропы и ипохондрия Эспри уверен, что всегда опережал время. В беседе с журналистами он утверждал, что первый в своем колледже продал вещь через интернет. Это была футболка с надписью «Кофеин — это мой наркотик». Покупатели якобы отправляли ему чеки по факсу. Американец рассказывает , что «учил работать создавших интернет инженеров» в Кремниевой долине и работал в компании, в которой Google разместил свой первый сервер. Пока мужчина не увлекся биохакингом, он страдал от множества заболеваний. Или, по крайней мере, считал, что страдает ими. Эспри любит рассказывать, что среди его диагнозов — синдром Аспергера, синдром дефицита внимания, обсессивно-компульсивное расстройство, вызывающее оппозиционное расстройство, артрит, фибромиалгия, аутоиммунный тиреоидит, хроническая болезнь Лайма, синдром хронической усталости и хроническая боль в горле. В какой-то момент во время учебы в колледже Эспри весил 136 килограммов. Материалы по теме 00:05 — 6 декабря 2017 Сила земли Кто и зачем борется с раком сырыми овощами и кофейными клизмами Доктора советовали ему похудеть, что он и пытался сделать по всем правилам: занимался в зале по полтора часа в день и ел в рамках 1500 — 1800 калорий. «Я стал лучше себя чувствовать, стал сильнее и мог поднимать самые тяжелые веса почти на всех тренажерах. Но весил при этом столько же», — рассказал Эспри. Доктора разводили руками и подозревали его в нарушении диеты. Тогда он решил воспользоваться другими способами. Эспри вычитал в мужском журнале о низкоуглеводной диете, стал ей следовать и похудел на 23 килограмма. «Это дало мне понять, что диета важнее, чем упражнения. С тех пор я начал учиться», — торжественно заявил мужчина. Тогда же он впервые попробовал ноотропы, прочитал множество книг по этому вопросу и уверовал, что полностью разобрался в теме. Позднее Эспри присоединился к небольшому кружку по интересам в Калифорнии. Организация с претенциозным названием «Институт здоровья Кремниевой долины» с 1992 года обсуждала всевозможные способы продлить жизнь. Каждый день мужчина выпивал смесь «лекарства от сонливости» и тестостерона, постоянно ходил на курсы личностного развития, изучал возможные последствия родовой травмы (он родился с пуповиной, обернутой вокруг шеи) и регулярно делал электроэнцефалограммы, чтобы натренировать мозг меньше реагировать на раздражители.  Инфракрасная камера  Фото: Buletproof Labs   Когда в Кремниевой долине все увлеклись биохакингом, для Эспри настало золотое время. В 2015 году его компания получила начальный капитал в девять миллионов долларов от инвесторов, вложившихся на старте в Starbucks . На них биохакер открыл кофейню в Санта Монике (бариста в них называются «кофехакерами»), создал интернет-магазин и лабораторию. К началу 2019 года инвесторы дали ему еще 43 миллиона долларов. Если раньше многие коллеги считали его странным, то в 2015 году к нему выстраивались очереди из желающих услышать консультацию о ноотропах, воде без фтора и тонизирующем напитке шаманов аяуаска. Материалы по теме 00:04 — 21 января 2018 Хлебнули лиха Богачи Кремниевой долины подсели на грязную воду. Но сами они об этом не знают В 2017 году Эспри открыл лабораторию, в которой любой желающий за деньги может окунуться во флотариум, посидеть в криокапсуле и подвергнуться электромагнитному излучению. После посещения лаборатории, по мнению биохакера, у человека должно улучшиться кровообращение, ускориться восстановление костной ткани и улучшиться настроение. Сомнительные эксперименты Кабинет в своем доме Эспри называет Лабораторией Альфа. Там установлена криокамера, инфракрасная кабина и платформа, вибрирующая каждые 30 секунд. Его особая гордость — собственная разработка Atmospheric cell trainer. Это некое подобие кабины реактивного самолета, в которой турбина меняет давление воздуха в соответствии с показателями вершины горы Эверест и обратно. Эспри считает, что из-за этого спинномозговая жидкость начинает двигаться по мозгу быстрее и вымывать «ненужное», что якобы стимулирует образование новых стволовых клеток. Никаких научных подтверждений его гипотезе не существует, что не мешает ему использовать его самому и предлагать за деньги последователям. В лаборатории также установлено несколько улучшенных версий обычных тренажеров. Например, один из них — скамья с компрессионными манжетами, по словам биохакера, нужна для интервальной тренировки. Она продлится всего 21 минуту, а эффект от нее будет, как от 2,5-часовой тренировки. Эспри хотел бы не только продлить свою жизнь. Его глобальная мечта — научиться расшифровывать сигналы, которые подают людям их тела. А затем использовать эти сведения для того, чтобы ставить над собой эксперименты. И все это без участия врачей и фармацевтических компаний. «Регулирование здравоохранения привело к возникновению пищевой пирамиды, следуя которой, безумное количество людей зарабатывают сердечные заболевания, рак и диабет. Регулирование привело к тому, что вся система так медленно реагирует на инновации. Бесчеловечно лишать людей возможности принимать лекарства, которые они хотят. Распоряжаться своим телом — базовое право человека. Неэтично, что мне приходится тратить 150 долларов и час времени на то, чтобы получить рецепт!» — рассуждает он. У его супруги, врача, есть ряд возражений по этому поводу.  Криокамера  Фото: @dave.asprey   Некоторые эксперименты Эспри заканчиваются не слишком хорошо. Однажды он лег спать в ванну, наполненную упаковками льда. Биохакер вычитал, что, если протереть кожу кубиком льда, то она станет более упругой, и решил проверить это утверждение со свойственным ему размахом. Когда он проснулся, 15 процентов его тела было обморожено. Через некоторое время он решил направить на себя луч инфракрасного света. Эспри предположил, что это поможет ему обучаться быстрее. Эффект оказался неожиданным: несколько часов после этого мужчина не мог связно говорить. Он продолжает инъекции стволовых клеток в суставы, хотя не существует никаких доказательств эффективности и безопасности такой практики. Последователи Эспри вряд ли зайдут так далеко, но проблемы могут возникнуть даже у тех, кто просто придерживается его диеты. Ее базовый принцип — сделать основным источником калорий жиры, их должно быть 50-70 процентов в рационе. Национальная диетическая ассоциация США рекомендует снизить долю жиров до 20-35 процентов. В интернете люди регулярно хвалятся, что смогли похудеть на диете Эспри, а потом жалуются на резкое повышение уровня холестерина в крови и проблемы со здоровьем. Масштабных независимых исследований о диете Эспри не проводилось. Материалы по теме 00:04 — 4 февраля 2018 Взлом сознания Зачем Кремниевая долина бьет себя током и пьет кровь младенцев Диетологи настороженно относятся к этому плану питания, как, впрочем, к любой модной диете. «Все подобные гуру говорят одни и те же вещи: они упрощают, обещают резкие перемены к лучшему и невероятную потерю веса. Во многом — это психология. Людям нравится думать, что они оказались в группе единомышленников с доступом к некому секретному знанию», — рассуждает диетолог Эбби Лэнгер. Она морщится, когда слышит о «революционных» методах Эспри, но понимает, что для многих его последователей отсутствие медицинского образования у гуру — это только плюс. «Очень многие люди не доверяют официальной медицине. А зря, сложно давать ничем не подтвержденные рекомендации, когда тебя контролируют регуляторы. Если бы я советовала своим пациентам такое, против меня начали бы расследование». Названия продуктов Эспри соответствующие: биодобавки «Нейромастер» и «Несправедливое преимущество», согласно описанию, «обеспечат мозг энергией» и «обострят мышление». Естественно, доказательств их эффективности он не приводит, а еще скрывает один довольно неприятный побочный эффект — диарею. «Улучшение когнитивных способностей — игра, не стоящая свеч. Да, определенные параметры работы мозга улучшаются, но это происходит за счет ухудшения других», — объясняет нейрохирург П. Мурали Дорэйсвэми из Университета Дьюка.  Тренажер Atmospheric cell trainer  Фото: Buletproof Labs   Сложно сказать, чего в Эспри больше — желания нажиться или искреннего стремления экспериментировать над собой. В своих книгах, подкастах и блогах он постоянно рекламирует свои продукты и продукты компаний, акционером которых он является. Он готов часами рассуждать о пользе биодобавок, специальных желтых очков, защищающих от «вредного излучения», стикеров, которыми стоит заклеивать светодиоды на устройствах ради полной темноты в спальне, курсах по улучшению IQ и достижения просветления за 15 тысяч долларов. И конечно, о своем особенном кофе, зерна которого не «покрыты плесенью, как у конкурентов». Полезные советы у Эспри причудливым способом смешаны с антинаучными допущениями и маркетинговыми уловками. Самопровозглашенный биохакер разработал целую систему и готов давать комментарии об абсолютно любом аспекте жизни. Вероятно, это и привлекает к нему последователей, уставших вдумчиво фильтровать тонны часто противоречивой информации о ведении здорового образа жизни. Екатерина Климушкина Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Из жизни 00:01 Сегодня «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии 17:48 — Сегодня Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер 15:05 — Сегодня Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» 10:01 — Сегодня Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Из жизни 00:01 17 февраля Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало 13:20 — Сегодня Женщина нашла в своем столе тайник с древним кладом 16:22 — Сегодня Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть 06:25 — Сегодня Зыбучий песок засосал американца Из жизни 00:05 19 декабря 2018 Гонка безумцев Они мечтали обогнуть Землю и разбогатеть. Один сошел с ума, другой пошел ко дну 13:53 — Сегодня Смертоносная схватка огромного питона и аллигатора попала на видео 11:38 — Сегодня Женщина чуть не упустила полтора миллиона долларов из-за отсутствия интернета 21:08 — 19 февраля Редчайшего черного пингвина запечатлели на камеру Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».