Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Дом  Все Город Дача Квартира Офис  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:07, 21 февраля 2019 Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? Перейти в «Мою Ленту» Фото: Артур Новосильцев / ТАСС Рынок аренды жилья в Москве уже несколько лет радует арендаторов относительной ценовой стабильностью: квартиры подешевели в кризис, спрос на них снизился, предпосылок для роста цен не было и вроде бы нет по сей день. Однако аналитики рынка заговорили о скачке спроса. По статистике «Инком-Недвижимость» , к началу 2019-го на рынке аренды жилья оформилась заметная тенденция: количество сделок выросло почти на треть. С чем связан подобный ажиотаж, и значит ли это, что время доступной аренды в столице подходит к концу? «Лента.ру» пообщалась с игроками рынка аренды и попросила их найти в базах данных, которыми они пользуются, подтверждение или опровержение такому прогнозу. Аналитики «Инкома» объясняют активизацию рынка тем, что спрос пополнился за счет людей, которые планировали улучшение жилищных условий, но отказались от этой идеи. Тренд поддержало и усиление притока в столицу региональных и иностранных покупателей, но есть и еще один фактор. Некоторые москвичи, столкнувшись с финансовыми сложностями, пополнили ряды арендаторов низкобюджетного жилья, а собственные квартиры — в более престижных местах — решили сдавать, говорится в материалах компании. Рынок действительно несколько оживился на фоне повышения ипотечных ставок, соглашается Павел Луценко, генеральный директор федерального портала «Мир Квартир». «Это особенно приободрило арендодателей, — говорит эксперт. — Люди пересмотрели свои планы по покупке квартир в собственность в пользу аренды».   Фото: Василий Кузьмиченок / ТАСС   «Мы с мужем где-то год назад задумались об ипотеке, к осени 2018-го начали подбирать новостройку, но потом передумали, — рассказала о подобном случае из собственной практики москвичка Алена. — Посчитали, платеж уже тысяч на пять вырос по сравнению с весной, и как-то энтузиазма у нас поубавилось. Подумали сменить съемную квартиру, взять побольше и со свежим ремонтом, — так и это пришлось отложить. Ставки по сравнению с летом выросли, все нормальные большие квартиры в центре сейчас сдаются почти на десятку дороже, чем мы платим». Но в случае Алены речь все-таки идет о довольно узком сегменте трех- и четырехкомнатных квартир в центре Москвы, причем в конкретном районе, к которому пара привязана из-за школы, где учились уже несколько поколений семьи. В среднем по столице рост все-таки оказался поскромнее. «За прошлый год ставки на однокомнатные квартиры в Москве выросли на 4,2 процента, на двухкомнатные — на 5,6, а на трехкомнатные — на 7 процентов, — говорит Павел Луценко. — В Московской области тоже произошел существенный рост — на 3,7 процента по "однушкам", на 12 процентов — по "двушкам", на 11 — по "трешкам"». Но об исчезновении доступных съемных квартир речи все-таки не идет, в один голос отмечают аналитики рынка. Дешевые варианты на рынке по-прежнему есть. «За последние годы на рынке столичной аренды изменилось не так много, — считает Мария Жукова , управляющий директор компании «МИЭЛЬ-Аренда». — Порядка 70 процентов предложения как приходилось, так и приходится на квартиры экономкласса от 25 до 40 тысяч рублей в месяц». Что касается роста ставок, это, по мнению эксперта, скорее, временные колебания, чем реальный тренд на повышение. «По данным нашей базы объектов, арендные ставки на квартиры в Москве начинаются от 25 тысяч рублей в месяц, по области — от 14 тысяч рублей в месяц», — говорит эксперт. «Тенденции остались прежними, — считает и Роман Бабичев , руководитель департамента аренды компании «Азбука Жилья». — Стоимость аренды тоже существенно не менялась, речь идет разве что о сезонных колебаниях в районе 5-10 процентов». Реально подрасти в цене может какое-то очень удачное жилье, с ремонтом, техникой, рядом с метро, считает эксперт, уточняя, что такие квартиры в любом случае всегда были самыми дорогими. Что до ценовых минимумов, по данным «Азбуки Жилья», квартиру внутри МКАД вполне можно арендовать от 20 тысяч рублей в месяц.   Фото: Альберт Гарнелис / ТАСС   «Минимальные столичные ставки можно найти в Новой Москве и районах за МКАД, — добавляет Павел Луценко. — В своей базе мы нашли квартиры в Новой Москве за 10 тысяч в месяц, в тот же бюджет можно уложиться, если снять жилье в ЗелАО. Внутри МКАД минимум — 15 тысяч рублей в месяц, правда, это будет очень компактный вариант — 18-метровая квартира-студия в старом фонде». Что до москвичей, которые сдают собственное жилье и снимают что попроще, проедая разницу, такая прослойка в городе есть, сходятся во мнении опрошенные «Лентой» эксперты. Но это очень небольшая ниша — и никаких существенных изменений ее объема за год в Москве не отмечалось. «По нашим наблюдениям, доля москвичей, которые сдают свое жилье и снимают другое, осталась на прежнем уровне — 3-5 процентов, — говорит Роман Бабичев. — Прежде всего, это люди, которые уезжают за город или в другой город — на работу». По оценке частного риелтора Алексея Ковалева , доля подобных сделок не поднимается выше 5-6 процентов, причем это не только сделки ради заработка на аренде. «Встречаются арендаторы, которые не хотят продавать или менять собственное жилье, но по каким-то причинам им надо временно пожить в другом районе, — говорит риелтор. — Чаще всего это связано с работой или учебой. У меня была и сделка, когда молодая пара сдавала квартиру в спальном районе, а снимала в центре. Накоплений на переезд им не хватало, а жить хотелось именно в старой Москве, и они решили проблему именно таким образом». Одним словом, никакого перелома тренда на рынке аренды жилья не случилось. «Если удорожание и есть, то это локальные истории, — говорит Ковалев. — Есть небольшой рост в районах, где в прошлом году открылись станции метро. Это, в зависимости от того, насколько рядом находится новая станция, дает 5-10 процентов к стоимости аренды. В ряде случаев может идти речь даже о 15-20 процентах, но это, скорее, редкие исключения. В остальном рынок спокойный, и наряду с ростом сделок я наблюдаю и рост предложения — даже несколько опережающими темпами. Но это нормальная ситуация для начала года, когда рынок потихоньку начинает выходить из зимней спячки». Кстати, рост объема предложения подтверждают и аналитики «Инкома». По их статистике, год назад выбор съемных квартир был в полтора раза меньше. Так что квартиросъемщикам не стоит сильно переживать по поводу своей дальнейшей судьбы — даже если домовладелец и попробует поднять ставку, можно с этим поспорить или сменить жилье. Благо, выбирать есть из чего. Анна Соловьева Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Дом 00:06 18 февраля «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым 22:52 — 20 февраля Москвичи ринулись скупать офисы 12:26 — 20 февраля Путин предложил сделать льготную ипотеку бессрочной 10:46 — Сегодня Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Дом 00:05 29 января Всех подвесят Необычный транспорт навсегда изменит мегаполисы. Пробки останутся в прошлом 13:01 — 20 февраля Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость 11:54 — 20 февраля Квартиру арестованного чиновника выставят на торги в Подмосковье 17:54 — 20 февраля Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Дом 00:05 19 февраля Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги 12:32 — 20 февраля Путин предложил ввести ипотечные каникулы 10:55 — 20 февраля Для российской молодежи задумали создать отдельную очередь на жилье 17:09 — 20 февраля Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».