Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Интернет и СМИ  Все Интернет Киберпреступность Вирусные ролики Coцсети Мемы Реклама Пресса ТВ и радио  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:03, 21 февраля 2019 «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс Перейти в «Мою Ленту» Просмотр порнографии советуют включить в школьную программу. Специалисты уверены: детям нужно объяснять, что происходящее на экране никак не связано с реальной жизнью. С таким прогрессивным подходом к обучению не согласны правительства многих стран: увлечение эротическим контентом называют губительным и вредящим всей системе здравоохранения. О том, чем изучение взрослого контента может помочь детям и почему с этим не согласны законодатели, — в материале «Ленты.ру» . Современные дети впервые встречают порноконтент в сети уже в возрасте трех лет, утверждают исследователи. Как правило, это происходит из-за невнимательного отношения родителей: в надежде развлечь малышей, они дарят им новые гаджеты или отдают свои. Без присмотра дети не ограничиваются мультфильмами и начинают исследовать интернет. Часто дети попадают на сайты с сомнительным контентом случайно, столкнувшись с рекламой в сети. В редких случаях дошкольники становятся жертвами растлителей, действующих через чаты или соцсети. Выход через ролик Группа ученых из Ирландского национального университета предложила ввести изучение порнографии в школьную программу. По их мнению, это поможет детям не только проще относиться к этому явлению, но и подготовиться к реальной сексуальной жизни. Исследователи убеждены: подростки не способны критически наблюдать происходящее на экране и принимают все за чистую монету. Позднее это может плохо сказаться на их здоровье и самооценке. Руководитель группы Кейт Доусон уверена, что у школьников, самостоятельно знакомящихся с порно, могут сформироваться ложные установки о взаимоотношениях между людьми, получении удовольствия и особенностях человеческого тела. По ее мнению, такие занятия необходимы детям еще до начала половой жизни. Доктор наук Полли Хейст подтвердила, что нынешнее положение вещей совершенно нездорово: неограниченный доступ к секс-видео исказил взгляды молодежи на реальный мир. Специальные уроки помогут подросткам провести четкую границу между выдумкой и собственной сексуальностью. Помимо этого, нововведение снимет общественное табу с темы секс-видео. «То, что мы имеем на данный момент, и это самое бесполезное для молодых людей, — это порно везде, и никто не говорит об этом», — возмущается Хейст. В Ассоциации персонального, социального, медицинского и экономического образования (PSHE), регулирующей школьные учебные планы, поддержали инициативу ученых. Там порнографию назвали подавляющим молодежь фактором. Такие ролики заставляют подростков имитировать увиденное и стыдиться своего или чужого тела. Предполагается, что специализированные занятия, посвященные проблемам взаимоотношений, секса и здоровья, запустятся с сентября 2020 года.   Фото: Кирилл Брага / РИА Новости   В некоторых европейских странах такие уроки стали привычной практикой. К примеру, в испанском городе Авилесе курс полового воспитания ведет специалист в области сексологии Иван Ротелла. «Порнофильмы — это научная фантастика. Как Человек-Паук или Звездные войны», — сообщает он 14- и 15-летним подросткам, учащимся государственной средней школы. «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие. Понимаете?» — уточняет он. Однако некоторые ученики спорят с ним. Особенно активны те, кто смотрит порно с начальной школы, — и среди них немало девушек. Согласно статистике, возраст знакомства с откровенным контентом в Испании упал до девяти лет. Учителя подтверждают, что интерес к «взрослым» видео в последние годы распространился и на младшеклассников: в этот период множество школьников получают свой первый телефон. К 12-14 годам практически все дети неразлучны со смартфонами. Площадками для распространения «взрослого» контента для них становятся социальные сети. Материалы по теме 00:04 — 12 июня 2018 Хотели пожестче Изнасилования на экране никому не нужны. На смену жестокому порно приходит добро На своих занятиях Ротелла развенчивает мифы, которые культивируются в порно. Вести уроки помогает врачебная практика: к нему нередко обращаются пациенты, чье восприятие исказил «взрослый» контент. В качестве примера он приводит мужчин, уверенных, что половой акт должен длиться около часа, или девушек, считающих себя фригидными из-за того, что их реакции расходятся с поведением звезд на экране. Нередко подростки используют увиденное как образец для начала половой жизни, и это заканчивается не только разочарованием, но и психическими расстройствами. Главными жертвами порно ученые считают поколение миллениалов. Для их описания исследователи Марта Зейн и Аналия Иглесиас используют термин «порно-туземцы»: те, кто обрел смартфон раньше, чем умение ходить, но не умеют обращаться с полученной информацией. «Многие девушки говорили мне, что партнеры пытались их задушить во время первой же встречи», — подтверждает печальную статистику режиссер Эрика Люст, популяризатор жанра феминистской порнографии. Запрети это Кризис, спровоцированный активным распространением порнографии в сети, признают во множестве стран. Однако не все правительства готовы работать с этой проблемой. В начале февраля 2018 года законодатели американского штата Аризона решили объявить кризис общественного здравоохранения. Резолюция, признающая его, почти целиком повторяет текст , составленный несколько лет назад сотрудниками Национального центра по вопросам сексуальной эксплуатации. По мнению авторов документа, по своему токсичному влиянию эротические фото и видео похожи на употребление табака. Они уверены , что откровенный контент вызывает привыкание и может привести к ментальным и физическим заболеваниям. Среди побочных эффектов также называют страсть к насилию и увлечение детским порно. При этом распространение половых заболеваний в Аризоне, судя по всему, не является острой проблемой — согласно отчету Центра по контролю и профилактике заболеваний от 2016 года, штат занимает четвертое место в США по уровню комплексного сексуального образования в средних школах. Комитет палаты представителей штата по здравоохранению и социальному обеспечению уже поддержал документ о кризисе здравоохранения — в основном за него голосовали республиканцы.   Фото: Дмитрий Духанин / «Коммерсантъ»   На слушаниях в Аризоне ряд законодателей усомнились в целесообразности такой меры: введение кризисного положения на деле не вводит никаких правил и не имеет мощной юридической силы. Сторонники резолюции пояснили, что это лишь сигнализирует о серьезности проблемы. В ближайшее время постановление пройдет голосование, а в случае успеха — процедуру одобрения в Сенате. Аналогичные мероприятия по объявлению кризиса были предприняты по меньшей мере в 11 штатах. Демократы, хоть и признали проблему, потребовали доказательств существующей угрозы: «Здесь даются заявления, которые кажутся гиперболизированными и бездоказательными. Я просто не думаю, что существует научное знание, подтверждающее эти заявления», — оспорила решение член палаты представителей Келли Батлер . Она уточнила, что озабоченным сексуальной эксплуатацией и детским здоровьем сенаторам лучше заняться половым воспитанием в школах. Материалы по теме 00:02 — 22 мая 2018 Глубокое погружение Полицейские заливали в сеть тонны детского порно. Все из-за педофилов В январе 2019 года законодатель из Аризоны Гейл Гриффин прославился на весь мир, предложив ввести «налог» на порно. По задумке республиканца, правительство должно оборудовать смартфоны граждан программой, автоматически блокирующей любой откровенный контент. Снятие индивидуального запрета он оценил в 20 долларов для каждого американца. Все средства, полученные от граждан, планировалось направить на оплату «стены» на границе с Мексикой и на медицинские госпроекты. Фаталити Некоторые правительства решают проблему распространения порно с помощью прямых ограничений в сети. К примеру, в Великобритании в ближайшие месяцы эротика станет привилегией совершеннолетних: для доступа к сети придется завести аккаунт, оформленный на определенное удостоверение личности. Это нововведение обойдется британскому бюджету в миллионы фунтов стерлингов. Однако исследователи считают, что дорогостоящая система даст свои плоды: возрастные ограничения на посещение подобных сайтов помогут побороть порнонаркоманию и неадекватное восприятие секса подростками. Вероятно, этот шаг не решит проблему полностью, но снизит темпы ее развития.   ИЗображение: Wikipedia   Правительства азиатских стран отличаются большей жесткостью в подобных вопросах. К примеру, в Китае можно получить тюремный срок не только за публикацию порнороликов, но и за их просмотр. Местные правоохранители активно поощряют доносы о подобном незаконном контенте — бдительных граждан ожидает премия до 86 тысяч долларов. В конце 2018 года опыт переняла Индия: правительство поручило заблокировать почти тысячу порносайтов. Борьба с ними велась в течение нескольких лет, однако санкционировать такой шаг удалось лишь недавно. Продвижению инициативы способствовал ряд видных государственных деятелей, в том числе министр штата Мадхья-Прадеш по имени Бхупендра Сингх: по его мнению , засилье порно приводит к росту изнасилований. Годом ранее местные медики разработали специальную программу по борьбе с порнозависимостью — в Индии эта проблема стоит особенно остро. Материалы по теме 00:02 — 12 июля 2017 Иголка в куче порно Как в сети вычисляют педофилов и продавцов детской эротики Любопытный способ приструнить граждан выбрали несколько лет назад власти Уганды: они приобрели за 88 тысяч долларов машину для борьбы с порно. Власти уверяли, что специальный прибор может сканировать гаджеты пользователей, обнаруживая запрещенный контент. Помимо этого, правительство всячески порицало тех, кто в теории может смотреть порно, что в результате привело к крайне плачевным последствиям — резкому росту уличных преступлений. «Активисты» принялись преследовать женщин, чей внешний вид казался им слишком откровенным. В целом правительства большинства стран мира к подобному контенту относится лояльно. Даже там, где формально порносайты или определенные виды роликов находятся под запретом, — к примеру, в Индонезии и Сингапуре, — власти смотрят на эту проблему сквозь пальцы, блокируя символическое количество порталов и страниц. Безусловным злом практически во всех странах признаны только ролики и фотографии с участием детей — за их распространение и производство предусмотрены серьезные тюремные сроки и штрафы. Софья Кадочникова Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Восьмилетние дети в популярном приложении стали мишенью педофилов lenta.ru, 12 февраля 2019 Порно предложили изучать в школе во благо детей lenta.ru, 16 января 2019 Жертвами непрошеного порно в сети оказались трехлетние дети lenta.ru, 07 декабря 2018 Другие материалы рубрики Интернет и СМИ 00:01 1 января Сыграем в черный ящик Россия отказалась от традиционного телевидения. Смогут ли россияне это пережить? 20:59 — 20 февраля Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу 07:58 — Сегодня Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее 16:31 — 20 февраля Герой телешоу про похудение весом почти полтонны скончался в больнице Интернет и СМИ 00:01 12 февраля «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна 06:08 — Сегодня Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях 08:03 — 20 февраля Продавцы детской порнографии перекочевали из Tor в мессенджеры 20:20 — 20 февраля Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Интернет и СМИ 00:01 9 февраля «Смешно, если он окажется живым» Владелец биржи унес с собой в могилу миллионы долларов. Никто не может их получить 20:02 — 20 февраля Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 17:31 — 19 февраля Известный радиоведущий стал жертвой нападения расиста 18:01 — 20 февраля Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».