Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Наука и техника  Все Наука Жизнь Космос Оружие История Техника Гаджеты Игры Софт  Архив 17 февраля 2019 Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» 00:07 15 февраля Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity 19:11 — Сегодня Названа опасность популярного средства от старения 16:34 — Сегодня Россия впервые показала испытания «Посейдона» 15:06 — Сегодня Объяснено назначение обещанных Путиным кораблей дальней зоны 13:52 — Сегодня Переносчик оружия «Судного дня» спустят на воду 00:05 11 февраля Обратная сторона Ужасы и быт Второй мировой войны глазами неизвестного солдата вермахта 09:58 — Сегодня Российским «Калибрам» помешали российские корабли 04:12 — Сегодня Создан новый способ борьбы с преждевременным старением 19:43 — 19 февраля Названа неожиданная причина потери зрения 00:03 7 февраля Странное тело Ученый верит, что нашел в космосе корабль пришельцев. Над ним смеются, но он не сдается 18:15 — 19 февраля Лекарство от старения впервые применили на людях 12:15 — 19 февраля Конструктор раскрыл главное преимущество Т-90МС 10:50 — 19 февраля Сброс Су-30МКИ западных бомб показали на видео 00:06 3 февраля Забитое старое Самый страшный ужастик 90-х стал еще круче: Resident Evil 2 07:01 — 19 февраля Украина раскрыла характеристики противороссийского «Нептуна» 02:38 — 19 февраля Определены лучшие в мире смартфоны 17:49 — 18 февраля Россия подтвердила перенос выпуска МС-21 из-за санкций США 14:51 — 18 февраля Россия завершила испытания «Бронебойщика» 11:06 — 18 февраля Работу дрона-камикадзе от «Калашникова» показали на видео 03:39 — 18 февраля Российскую реактивную артиллерию оснастят умными взрывателями 00:03 13 февраля Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? 15:25 — Сегодня Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы 13:22 — Сегодня Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли 12:03 — Сегодня Россия улучшила «окно во Вселенную» 00:03 9 февраля Мочи его, Дональд! Самая безумная серия игр вернулась и стала еще более странной: Kingdom Hearts III 07:09 — Сегодня Раскрыта одна из тайн появления Стоунхенджа 03:30 — Сегодня В сети восхитились суперлунием 00:14 — Сегодня Названы условия победы России над НАТО и Японией 00:01 5 февраля «Превратить крестьянина в колхозного раба» Зачем Сталин украл идеи Троцкого и разграбил русскую деревню 20:59 — 19 февраля Объяснено происхождение загадочного древнего следа 16:50 — 19 февраля Компания Илона Маска создала опасный искусственный интеллект 15:12 — 19 февраля Ракеты С-400 предложили поискать на дне Ла-Манша 00:01 30 января Хлопнули дверью США покидают ракетный договор. В ответ Россия воскрешает оружие СССР 13:25 — 19 февраля «Утюг» НАТО попал в прицел российского Су-24 06:55 — 19 февраля Умер автор термина «глобальное потепление» 00:06 — 19 февраля Российский «Прорыв» оказался Т-90 с «бочкой» 00:03 27 января На прогиб Xiaomi, Samsung, Motorola и даже Apple. Кто и зачем пытается сделать гнущийся телефон 19:56 — 18 февраля Предназначенные для Китая ракеты С-400 уничтожены 16:06 — 18 февраля Российский «Авангард» окончательно испытан 13:25 — 18 февраля В Китае показали высокоскоростной поезд для России Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:31 Названо первое вымершее из-за климатической катастрофы животное 20:30 Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили 20:25 Венесуэла закрыла морскую границу 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Обновление Потерянное наследие Сюжет Другая война Веселая жизнь нацистов на страшных снимках из захваченной Польши Мертвый сезон Самые страшные сражения Второй мировой на потерянных снимках Проклятые дни Веселая жизнь и страшная смерть на потерянных снимках Второй мировой 19:38 — 5 февраля Решена загадка африканской пустыни 12:38 — 3 февраля В Египте нашли гробницу с полусотней мумий 09:10 — 26 января В США рассказали о российском «смертельном щите» из С-400 03:52 — 25 января Пойман световой сигнал неизвестной природы 10:28 — 20 января Найдены утраченные при Сталине сокровища 00:01 12 ноября 2018 «России требовалось продержаться полгода» Эту войну с немцами тоже называли Отечественной, но потом о ней забыли 08:54 — 19 января Россия поставила Мьянме учебно-боевые самолеты 17:28 — 4 января Раскрыты технические характеристики ядерного «Посейдона» 04:12 — 28 декабря 2018 Гиперзвуковой «Авангард» оказался трехблочным 00:03 — 5 сентября 2018 Военная тайна  Эти документы были секретными 70 лет. Все о советском оружии возмездия Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Идею достроить строившееся 27 лет метро в Омске окончательно похоронили Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Венесуэла закрыла морскую границу США анонсировали «конец режима» в Никарагуа В послании Путина услышали угрозы Европе «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Россия помогла Венесуэле Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».