Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Культура  Все Кино Книги Искусство Музыка Театр Фотография  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:01, 19 февраля 2019 «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Перейти в «Мою Ленту» 1999 год. Марк Алмонд (справа) на афтепати в московском гей-клубе Фото: Н.Орлов Мы продолжаем серию материалов, посвященных российскому шоу-бизнесу. О независимой музыкальной компании Feelee, отметившей недавно 30-летие, и ее легендарной базе «Горбушке», ставшей главной рок-сценой страны в 1990-х — первой половины 2000-х годов, «Ленте.ру» рассказал ее основатель, директор популярного московского клуба «Главклуб Green Concert» Игорь Тонких. Внимание:  Первую часть интервью читайте ТУТ . В СССР любая общественная деятельность, не находящаяся под контролем парткома, профкома, комсомольской или пионерской организаций, мягко говоря, не поощрялась. Стихийно образующиеся сообщества, будь то футбольные болельщики, любители самодеятельной песни или поклонники восточных единоборств, обычно разгонялись, а зачинщиков привлекали к административной, а то и к уголовной ответственности. Не лучше обстояло дело с самореализацией у немногочисленных отечественных рок-групп.  Февраль 1998 года. Участник  третьего панк-феста, вокалист британской The Exploited Уотти Бьюкэн на Красной площади  Фото: Н.Орлов   1 /5 До конца 1980-х для того, чтобы иметь право на концертную деятельность, артисты должны были поступить на работу в гос-рос-мос-концерт или местную филармонию, утвердить в специальной комиссии репертуар, а все тексты должны были пройти проверку на идеологию — «литовку». Нарушения установленного порядка карались с разной степенью жестокости. Иногда доходило и до «Бутырки», как в случае с Сашей Арутюновым и Лешей Романовым (оба «Воскресенье»). Суть послаблений, произошедших в СССР в конце 1980-х, состояла в том, что проводить «концертные мероприятия» и получать за это гонорары стало возможно под крышей различных молодежных центров, а затем и кооперативов. Этим не преминули воспользоваться «Фили». Вопрос обналички больше не стоял. Деньги получали с продажи билетов, из них платили гонорары артистам. Приезжали ли «Битлз» в СССР «Лента.ру»: Каким был размер гонораров в конце 80-х — начале 90-х? Игорь Тонких (создатель компании «Фили», директор «Главклуба Green Concert» ): Всех деталей не вспомнить, конечно. Но, к примеру, за группу The Sugarcubes, концерт которой мы очень хотели сделать в Москве, прибалтийские организаторы тура запросили пять тысяч долларов. В эту сумму входили гонорар, международные авиаперелеты и визы. Нас это устраивало. Но потом они подняли сумму до десяти тысяч, и мы вынуждены были отказаться, потому что это гарантировало нам убытки (ведь имени Бьорк еще не существовало). Группа договорилась с кем-то еще, прилетела в Питер, где ее никто не встретил. Погуляли по городу и уехали. К большому сожалению — потому что мне уже тогда было понятно, что это большая группа, а Бьорк вскоре станет мегазвездой. Материалы по теме 00:05 — 11 февраля «Народ тогда винтили пачками, а в Горбушке можно было все» Как фарцовщики и комсомольцы познакомили СССР и Россию с лучшей музыкой мира Может, так же и с The Beatles было — приехали, никто не встретил, погуляли и уехали... По итогам визита написали песню Back in USSR, а отечественные битломаны 50 лет голову ломают — были они в СССР или нет. Не исключено! Когда и почему «Фили» помимо концертов стали заниматься еще и издательской деятельностью? Я правильно понимаю, что первым специально подготовленным для выпуска на аудионосителях материалом стала запись концерта «Рок против террора»? Да. Во время концерта мы сделали очень качественную многоканальную запись на мобильной тон-студии РТР и решили издать ее сами, для чего зарегистрировали Feelee Records. «Рок против террора» вышел на виниле. CD тогда еще не было. А первым компакт-диском, который мы выпустили, стал альбом «На кухне» группы «Ва-Банкъ». Первые наши CD печатались на единственном заводе в Екатеринбурге, а потом, поскольку мы хотели быть настоящей европейской компанией с соответствующими взглядами на качество продукции, производство переместилось в Австрию, хотя там было прилично дороже. Примерно в то же время или даже немного раньше мы со Сталкером (Сашей Олейником) организовали BSA-Records и после неудачного опыта работы с уральским заводом тоже перебрались в Зальцбург, на Sony DADC. Проблема была в том, что помимо официального заказа в Екатеринбурге гнали еще и левак, который потом продавали на рынках. Рабочим не платили зарплату, и чтобы как-то заработать, они оставались после смены и печатали диски для себя — на штырях, без коробок и даже без полиграфии на самой болванке. На «Горбухе» такие CD называли «лысыми». Что-то такое было… Сучьи погремушки в подарок Следующим этапом работы «Филей» стал набор каталога артистов? Именно так. Незадолго до того закрылась первая отечественная независимая фирма грамзаписи «Эрио», и я, как говорят сейчас, «схантил» оттуда Ольгу Немцову, у которой было несколько уже готовых фонограмм, не изданных в рамках «Эрио». Это были «Песни о безответной любви к Родине» группы «Ноль», «Воскресенье», «Колибри», «Чайф»… «Воскресенье» мы выпустили первым, даже раньше, чем «Рок против террора», отдав таким образом дань уважения группе. А дальше мы уже стали подыскивать новый музыкальный материал и выпускать его.  Хенде хох! Сергей Шнуров («Ленинград») и Евгений «АйАйАй» Федоров (Tequilajazzz) на съемках клипа группы «Бабслэй»  Фото из архива Feelee   1 /5 Вы пошли по пути инди-лейбла, и в какой-то момент у вас в каталоге было много интересных русских исполнителей, но многие из них так и канули в Лету. Ты считал, что у них есть потенциал, или тебе просто нужен был каталог и ты хотел дать шанс музыкантам и слушателям? Зачем, к примеру, вы выпускали «Джан Ку», «Не ждали», Cuibul, MessAge, «Нож для фрау Мюллер», «Швах»? Любой рекорд-лейбл делает релиз, рассчитывая, что он сработает. Но для какого-то альбома это означает, что он просто окупит затраты, с каким-то артистом ты думаешь, что он выстрелит со вторым или третьим альбомом. Что-то ты выпускаешь, полагая, что это бомба, а на самом деле это ничем не заканчивается. В поздних 2000-х мы иногда помогали артистам просто выпуститься, пользуясь своей дистрибуцией, как это было с группами «Мои ракеты вверх» или «Элизиум». А до того все релизы делали вполне осознанно, тратя на это большие деньги. Те же «Сучьи погремушки» группы «Швах» делались в Австрии, на золотом диске с буклетом… А вместе с альбомом выдавались еще и погремушки. Одна у меня до сих пор среди артефактов хранится. При таких затратах неудивительно, что большинство из этих релизов оказались финансово неуспешными. Такова природа работы рекорд-лейбла. Ты выпускаешь десять релизов, один из которых суперуспешный, два в норме, а семь проваливаются. Это обычная история. А кто был суперуспешным? В первую очередь это западные бестселлеры — Depeche Mode и The Prodigy. А из наших? «Ноль», например? «Ноль», безусловно, продавался хорошо. Но многие вещи, которые были успешны с точки зрения хайпа, говоря сегодняшним языком, попали на кризисные времена. Тот же «Целлулоид» Tequilajazzz, на который было снято несколько видео, потрачены большие деньги на промо, попал на кризис 1998 года. Мне всегда казалось, что ты сильно переоцениваешь потенциал Tequilajazzz. Возможно, так казалось многим. Какой еще российской группе, даже не говорю слова «инди», лейбл финансировал запись такого количества альбомов и съемок такого количества клипов… На какой срок вы заключали контракты с артистами и что с правами на эти записи теперь? «Текила» была первой, с кем мы заключили контракт на несколько альбомов — а именно на пять. Потом были и контракты, и понятийные договоренности, как часто бывает у всех. В итоге на часть альбомов права сейчас у лейбла, на другую — у группы. Не исключаю, что мы будем выяснять отношение в суде. Так бывает, прошлое иногда требует ревизии. Я, по крайней мере, готов. А «Воскресенье», «Чайф», «Бригада С», «Ноль»… С «Воскресеньем», «Чайфом», «Нолем» мы подписывали контракты на короткий срок, и они закончились. В случае с «Бригадой С» я вернул два альбома артисту, и у нас в каталоге остался только альбом «Реки». С «Чайфом» остался только двойной концерт в Горбушке. С Борисом Гребенщиковым — только «БГ и Deadушки». А выпускали мы много. Одного «Чайфа» семь или восемь альбомов, и все они вернулись артисту, потому что контракты были краткосрочными.  20 декабря 2001 года. Олег Тиньков — спонсор концертов Трики — в объятиях благодарного артиста  Фото: В. Кудрявцев   1 /5 Правильный рекорд-лейбл с правильными ценностями Ты сказал, что самыми успешными релизами «Филей» были альбомы Depeche Mode и The Prodigy. Но были еще и Ник Кейв, и Лиза Джеррард , и Dead Can Dance, и Laibach, и Einsturzende Neubauten… Как вам удалось заполучить этих исполнителей у Mute и 4AD? С самого начала наш интерес к инди-сцене катализировался Андреем Борисовым (позднее автором радио- и телепрограмм «Экзотика»), у которого был соответствующий музыкальный вкус, коллекции пластинок, опыт и мотивация делать что-то такое. Мы с самого начала были ориентированы на инди-сцену. Но и в личных вкусах у меня тоже не было мейджеров. Так уж вышло. То есть Deep Purple, Nazareth и Uriah Heep ты не слушал? Нет. Потом появился Ник Хоббс — уникальный британский антрепренер, который знает семь или восемь языков, в том числе и русский. Он активно включился в работу, помогая привозить к нам артистов. Хорошо его помню — высокий, цыганского вида, худой, кудрявый, одет во все черное… Он также помогал BSA-Records получить права на дистрибуцию каталога Питера Хеммилла (Van Der Graaf Generator). Откуда он вообще взялся? Не из ЦРУ ? Гы-гы! У Ника были хорошие контакты с инди-сценой, он всех знал, работал менеджером у Captain Beefheart, Pere Ubu. Мы в то время уже понимали, как именно должна развиваться через лицензиатов рекорд-индустрия на отдельных территориях, а он помог нам подписать контракты с независимыми рекорд-компаниями. Что с Ником сейчас? Жив, активен. Продал квартиру в Лондоне, купил квартиру и офис в Стамбуле, куда и переехал. Часто приезжает в Россию, участвует в конференциях, дает мастер-классы по свободному танцу и пению… И все же — как к вам в каталог попали такие большие исполнители, как Depeche Mode, Dead Can Dance, Ник Кейв и Prodigy? И какими тиражами они выходили в России?  Ник Хоббс  Из архива П.Каменченко   Если говорить о наших первых западных релизах — Into the Labirynth группы Dead Can Dance и Let Love In Ника Кейва, то они вышли на CD тиражом по 500 штук. Всего. 4AD и Mute вас ограничили? Нет. Просто это был минимально возможный производственный тираж. Но если все Dead Can Dance и The Bad Seeds были проданы, то, к примеру, The Wolfgang Press, Nitzer Ebb и даже такой известный альбом, как NATO группы Laibach, зависли. Стоило больших трудов продать даже такое количество CD. С другой стороны, выпуская их, мы заработали репутацию, показали себя как правильный рекорд-лейбл с правильными ценностями. Черный лебедь пролетел Совершенно шикарно был издан Murder Ballads Ника Кейва и The Bad Seeds... Murder Ballads стал нашим первым западным бестселлером. Это произошло еще до Depeche Mode и The Prodigy. Тогда хит Where the Wild Roses Grow дуэта Ника Кейва с Кайли Миноуг пробил все FM-диапазоны, а видеоклип не сходил с экранов. Мы продали тысяч семь лицензионных дисков — больше, чем мейджоры продавали свои поп-бестселлеры. Был и прямой импорт. В результате мы зарекомендовали себя как грамотный партнер с мощной командой. Ведь лицензиар все анализирует: как присутствует артист в медиаполе, как выходят рецензии. Плюс отчеты о продажах, уплаченные вовремя роялти… Поэтому нам отдали Depeche Mode и The Prodigy, но наступил 1998 год — и мы этого испытания не выдержали. Да и не только мы. Серьезные времена наступили тогда для любого бизнеса. Тогда же закончилась история BSA-Records. Сталкер угодил в сумасшедший дом, а я лишился всех своих сбережений. Но «Фили» удержались. На твой взгляд, кризис 1998 года стал ключевым ударом, который изменил поступательное развитие российского бизнеса? Или это был просто эпизод? В современной российской истории «черным лебедем» стало совсем другое событие — это Крым. Экономический кризис 1998 года происходил не только у нас, так же как и очевидный откат к консервативным ценностям. А присоединение Крыма — это вопрос именно юридической фиксации отсоединения нас от мирового вектора развития. Что такое санкции? Это официальный юридический запрет западному капиталу работать на российском рынке. Ну не Крым, так к чему-то еще бы прицепились… Объясни мне вот что: вы возили релизы независимых рекорд-лейблов, таких как Mute, 4AD, Ninja Tune, Cup Of Tea, World Serpent, Beggars Banquet, продавая по три-пять-десять дисков практически никому не известных у нас артистов. Не проще ли было привезти тысячу штук Мадонны и моментально их продать? Можно было, но Мадонна выходила на Warner Music. А с точки зрения бизнеса совокупная доля инди-музыки была примерно равна одному мейджору. И у меня было ясное понимание того, что финансовый потенциал инди-сектора достаточно высок. Это имея в виду, что мейджоров было в то время пять? Да. Как в целом работала компания? Как идеальная современная бизнес-модель «360 градусов»: когда ты являешься издателем артиста, выпуская его на аудио- и видеоносителях, ты же его промоутер, ты же выпускаешь мерч, занимаешься сопутствующими правами, такими как синхронизация и реклама. С Ником Кейвом в 1997 году у нас уже работала такая модель. То же самое с Einsturzende Neubauten, Laibach…  13 сентября 1997 года. Москва, Раушская набережная. Бликса Баргельд (Einsturzende Neubauten) танцует жигу на крыше «мерседеса»  Фото: Н.Орлов   1 /2 Верхом на мерине Времена были весьма романтические, люди отвязные, ситуации нештатные… Расскажи что-нибудь из тогдашней практики. Например, как организатору концерта The Bad Seeds приходилось искать дозу для популярных артистов. Вынужден был поездить по Москве в поисках герыча. Кто-то считает, что доза была нужна Кейву, кто-то — что его басисту. Ездили, покупали, отдавали. Потом я получил обратный звонок — артисты спрашивали, что с этим «камнем» делать? Вероятно, они привыкли к какой-то другой технологии потребления. Наверное, в порошке. Мне не к кому было обратиться, и я звонил Ай-Ай-Аю в Питер, спрашивал: что с этим делают? А он ржал в трубку: «Блин, даже разбодяжить сами не умеют!» Или забавная история с Бликсой Баргельд, опять же членом группы The Bad Seeds, которая постоянно оправдывала свое название. Во время афтепати он залез станцевать на крышу «мерседеса». Это на Раушской набережной, у клуба «Четыре комнаты»? Легко понять воодушевление человека, выпившего много водки напротив Кремля. Насколько я помню, мерин был бандитский, и братки немедленно выкатили Бликсе счет на пять тысяч баксов. В последующем разборе полетов участвовали вы с Сашей Лариным … В конце концов договорились на тысячу, которую Бликса заплатил из своего кармана и очень потом был этим расстроен. Как я сейчас понимаю, вся ситуация была спровоцирована фотографом Колей Орловым, снимок которого с Бликсой на крыше в итоге до сих пор гуляет по сети. Расскажи еще что-нибудь. В 1997 году я делал в Питере во дворце спорта «Юбилейный» панк-фест. Хедлайнером была группа The Exploited. Собралось тысячи четыре народа и (конечно!) куча местных ментов, которые периодически отлавливали в зале неприятного для них вида людей, отводили за сцену и ******ли (били) их дубинками. Но в конце концов им даже это развлечение надоело. Ко мне пошел майор и сообщил — мол, был сигнал, заложена бомба, нужна срочная эвакуация. Разумеется, никакого сигнала не было, тем не менее концерт пришлось закончить, потому что всех из зала выгнали. Караул устал! Именно. «Учитесь плавать» и «Доктор везде» Одним из ваших успешных проектов стал фестиваль экстремальной тяжелой музыки «Учитесь плавать». Расскажи о нем. Началось все с одноименной программы Саши Скляра, которую он вел на радио «Максимум». Она была посвящена новинкам тяжелой музыки и шла в позднее время в один из рабочих дней недели. Учитывая ее необычность для российского FM-диапазона, она сформировала вокруг себя особое музыкальное комьюнити — хардкор, индастриал… Дум? Металл в меньшей степени. Исходя из Сашиных пристрастий, хардкор был представлен больше, чем дум или блэк. Саша Скляр собирал материал, рассказывал о новинках, что-то избранное ставил в эфир. Информация поступала в том числе и от слушателей — то есть была обратная связь. В какой-то момент в саду «Эрмитаж» решили провести встречу, на которую пришли несколько сотен человек. Стало понятно, что это аудитория активная, интересующаяся тяжелой экстремальной музыкой, хочет что-то новое узнавать и потреблять. В результате мы решили делать регулярный фестиваль «Учитесь плавать», выпускать сборники, а потом еще и проводить выездные фестивали. Сейчас это называется целевым туризмом.  24 сентября 1994 года. Москва. Генри Роллинз в черных семейных трусах на сцене ДК имени Горбунова  Фото: И.Беляев   1 /4 Первый фестиваль «Учитесь плавать» прошел в ноябре 1995-го, но еще за год до этого в «Горбушке» отыграл Rollins Band. Какое впечатление на тебя тогда произвел Генри Роллинз , экс-вокалист Black Flag и один из самых влиятельных музыкантов хардкор-сцены? Всех удивил его накачанный вид. Где хардкор — а где любера! Это же были тогда абсолютно разные полюса! И вдруг выясняется, что и то, и другое может присутствовать в одной персоне. В райдере запросили качалку, доступ в спортзал и какое-то особенно здоровое питание… И еще доктора со знанием английского языка, чтобы во время концерта постоянно стоял за сценой… А поскольку никакого другого живого врача вы тогда просто не знали — пригласили меня. И выдали проходку «Доктор. Везде». Я надел белый халат, колпак, собрал чемоданчик с набором для реанимации, положил в него несколько капельниц и встал за сцену… Это был мой первый выход в «Горбушку» в качестве доктора. За следующие несколько лет их набралось больше сотни. А тебе чем запомнился Роллинз? Я ожидал увидеть обторченных доходяг — раз уж им даже на концерте доктор с капельницами был нужен, а тут выскакивает на сцену бодренький такой качок в черных семейных трусах и производит ядерную смесь угарного панка с турниром по бодибилдингу. Относительно заботы о здоровье они тогда явно перестраховались — с жалобами никто не обращался. А вообще на ваших концертах у меня работы хватало. На Biohazard, к примеру, только и успевал головы разбитые зашивать. Под местной анестезией, тонкими иголочками, шелком… Одному бойцу даже ухо на место пришил. Я до сих пор вижу, как на концертах стейдж-дайверы прыгают со сцены ногами вперед. У некоторых людей мозгов же не хватает, из-за этого у других людей мозги и вылетают… На Biohazard тоже ногами вперед прыгали, но расшибались в основном о сцену. Тогда какому-то идиоту пришло в голову край сцены подбить металлическим уголком. Об него и резались… А что касается проекта «Учитесь плавать», его история уже окончательно в прошлом? Я считаю, что всему свое время, свою историческую миссию он выполнил. Даже если я вдруг захочу завтра делать фестиваль тяжелой музыки с таким названием, оно уже не даст ему никакой дополнительной маркетинговой ценности. Только ностальгические нюни. Материалы по теме 00:02 — 6 февраля «Трамп три часа сидел на ступеньках Кремля, а потом пил водку» Она 40 лет привозит в Россию самых крутых музыкальных звезд мира и знает все их секреты К «Филям» это тоже относится. Их история для тебя в прошлом? Активная история «Филей» закончилась. Остался только лейбл Feelee Records, который живет и действует, ведь у него есть действующие контракты. Интернет-магазин работает, носители продаются… Но в сутках всего 24 часа. И для меня как для предпринимателя актуален вопрос, куда направить свои усилия. Деньги сейчас крутятся в лайв-индустрии, поэтому я давно уже занимаюсь клубом, концертами и на это собираюсь направлять свои усилия и дальше. Почему просрали и что делать Объясни мне следующее: то, что ты делал в «Филях», было очень правильно, своевременно, выстроено по правильным западным образцам. Не лаптем и не на коленке! Почему тогда не получилось? Ни наш музыкальный бизнес, ни наши исполнители так и не стали частью большой мировой музыкальной культуры. С музыкой, на мой взгляд, дело обстоит достаточно просто. Есть очень большие музыкальные рынки, которые в силу своей емкости, языковой уникальности, барьера и культурного контекста являются отдельными от мирового рынка. Один из таких рынков — Россия. Что ты имеешь в виду, говоря о культурном контексте? Когда ты пытаешься достучаться до слушателя, ты должен знать культурный код, к которому апеллируешь. Когда Гребенщиков поет «человек из Кемерова», как «там» объяснять такие образы? Но ведь все эти 30 лет Россия не была изолирована. Попытки выйти на мировой поп-рок-рынок делались не раз: «Парк Горького», БГ, «Тату»… Но ведь не выстрелил никто! Серьезных попыток выйти на западный музыкальный рынок было очень мало. Наверное, всего три, и ты только что все их перечислил. Почему серьезных? Все перечисленные тобой артисты пытались выйти на рынок через мейджоров, используя весь их инструментарий продвижения. Но абсолютная формула успеха неизвестна никому. Когда таких попыток, как «Парк Горького», БГ и «Тату», будет хотя бы сто, вот тогда мы и получим 3-5 процентов победителей. С музыкой понятно. А почему у нас вообще не получилось стать частью мирового сообщества, делать все правильно, по закону? До начала перестройки мы жили за железным занавесом, теперь живем под санкциями — опять фактически в изоляции. Ну, это слишком философский вопрос. Сформулирую по-другому. В 1990-е годы казалось — вот оно счастье, свобода, а Россия вот-вот станет частью дружной мировой семьи. Почему просрали? Кому казалось? Тебе казалось? Мне? Но это же не значит, что так казалось всей России. Я себя никогда не идентифицировал с каким-то условным русским народом. Он ведь делится на пресловутые 86 и 14 процентов. И потом, нужно понимать, что сейчас другой вектор и другие ценности не только в России. Фигня происходит везде. Брексит, Трамп…  Это, по-твоему, куда движение?  18 октября 1999 года. Марк Алмонд в московском гей-клубе  Фото: Н.Орлов   1 /2 Не хочу заниматься кухонной политологией, но я считаю, что существуют волнообразные циклы развития. Сейчас я вижу общий откат от прогрессивных либеральных ценностей в сторону консервативных, если не сказать ортодоксальных. Радикальные настроения как результат очевидного отката от движения в сторону сближения этносов и культур. Каким ты видишь будущее? Наблюдая вектор движения нашего общества, я не испытываю радостных эмоций. Но автономно существуют совершенно разные вселенные — политические, экономические, эмоциональные… И вне зависимости от того, как будет развиваться общая ситуация в стране, для людей, которые хотят делать дело, такое дело всегда есть. Беседовал Петр Каменченко Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Культура 00:04 Сегодня «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» 11:10 — Сегодня Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде 12:58 — 20 февраля Путин даст денег на культуру в регионах 13:25 — Сегодня Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Культура 00:01 17 февраля «В этом не было ничего непристойного» Он изображал трансвестита, восхищался писсуарами и изменил мир 19:00 — 20 февраля Леди Гага разорвала помолвку 17:34 — 19 февраля Фестиваль Signal объявил первых хедлайнеров 10:07 — Сегодня Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Культура 00:01 20 февраля «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне 12:12 — 20 февраля Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» 17:07 — 19 февраля В клубе Gazgolder состоится экспериментальная рейв-вечеринка TEST 7 22:06 — 20 февраля Подписанную Горбачевым просьбу о прощении продали за 12 миллионов рублей Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».