Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Дом  Все Город Дача Квартира Офис  Архив Последние новости 20:02 Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 20:20 Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 20:20 Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 20:08 Назван «индекс греха» России 19:53 В послании Путина услышали угрозы Европе 19:51 Российский депутат угрожал лопатой женщине 19:45 Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа 19:43 Мать потерявшегося в лесу ребенка рассказала о его «бесноватом» поведении 19:34 Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 19:11 Названа опасность популярного средства от старения Популярные новости 17:54 Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге 10:01 Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере 19:03 США анонсировали «конец режима» в Никарагуа 19:27 Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного 18:01 Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 13:52 Нетаньяху отменил встречу с Путиным 14:44 Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Новости партнеров 00:05, 19 февраля 2019 Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Перейти в «Мою Ленту» Фото: Владимир Смирнов / ТАСС Россияне любят Ялту — по данным сервиса аренды жилья Tvil.ru, именно этот город, а не популярный Сочи, в 2019-м возглавляет рейтинг самых популярных отечественных курортов для летнего отдыха. Судя по деталям ранних бронирований, в среднем граждане планируют отдыхать на ялтинском побережье по 11 дней, ежедневно тратя на жилье около 3,3 тысячи рублей. Без сомнения, в городе, где силен так называемый «частный сектор», или аренда по-советски — без изысков и реверансов, можно найти койко-место подешевле. Но стоит ли? Если берег стал любимым, на нем нужно жить — подолгу и со вкусом. Отчасти именно поэтому россияне, проживающие вне Крыма, все чаще задумываются о покупке местного жилья. «Лента.ру» разбиралась, есть ли в Ялте доступные квартиры, или лучше сразу ехать в удаленный от моря, но очень колоритный Бахчисарай, где точно найдется что-то подешевле. Всем дадут В среднем квартира в Ялте, по подсчетам аналитиков портала «Мир квартир», стоит около 7,7 миллиона рублей. Для сравнения: в Москве средний ценовой уровень — более 11 миллионов рублей. Но в целом Ялта уверенно держится в десятке российских городов с самым дорогим жильем — за право жить у дефицитного для страны южного моря приходится платить. Осенью 2018-го глава Крыма Сергей Аксенов четко выразил свое недовольство уровнем цен на квартиры в Ялте — по его мнению, для массового потребителя ценник должен быть ниже. «Моя позиция принципиальна: жилье в Ялте не должно стоить больше 40 тысяч рублей за квадратный метр, в первую очередь для того, чтобы ялтинцы могли решить свои жилищные проблемы», — заявил чиновник.   Фото:  Сергей Мальгавко / ТАСС   Но слово к делу не пришьешь — по данным «Аналитической корпоративной группы» (АКГ, крымская консалтинговая фирма), к началу 2019-го стоимость жилой недвижимости на первичном рынке жилья Ялты составила 90,8 тысячи рублей за квадратный метр. Наибольший средний уровень цен наблюдается в центре города и в районе Октябрь-Рынок-Цирк — 108 тысяч и 112 тысяч рублей соответственно. Дешевле всего метр в районе Красноармейской улицы — менее 72 тысяч рублей. В целом только за декабрь 2018-го новый «квадрат» в Ялте подорожал на два процента, утверждается в материалах АКГ. Вторичное жилье за тот же период прибавило в цене один процент. Бывший в употреблении местный метр стоит в среднем около 105 тысяч рублей, в центре — 153 тысячи рублей, в самом дешевом районе (Дарсан) — 83 тысячи рублей. На дне В базе «Мир квартир» более пяти тысяч квартир, выставленных на продажу в Ялте. Цены приятнее среднестатистических. Так, за 850 тысяч рублей можно приобрести 17-метровую студию на первом этаже трехэтажного дома в Гаспре — это поселок городского типа примерно в 12 километрах от центра Ялты. Квартира светлая, в ней сделан косметический ремонт. Душ и туалет в доме — общие. Рядом остановка общественного транспорта, до города ехать 20 минут. Чуть дороже 22-метровая «однушка» в Симеизе: за нее просят уже миллион рублей. Пятиметровый балкон идет в нагрузку. Море в шаговой доступности. В квартире нет ремонта и перегородок. До центра Ялты — 25 минут езды.   Фото: Сергей Мальгавко / ТАСС   На третьем месте рейтинга недорогих ялтинских квартир — объект в Алупке, также входящей в городской округ Ялты. За эту студию тоже придется выложить миллион. Общая площадь помещения — 23 квадратных метра. Речь идет о квартире в новостройке со сроком сдачи во втором квартале 2020 года. «Находится всего в 300 метрах от моря! Дом расположен поблизости с Милютинским парком и парком имени Годлевского, в одном километре — Пионерский парк, в трех километрах — знаменитый Воронцовский дворец, а также через дорогу находится санаторий имени Боброва с оборудованным пляжем, — гласит объявление. — В десяти метрах остановка общественного транспорта. В доме — продуктовый магазин. Поблизости кафе и вся инфраструктура Симеиза. До центра Ялты и набережной 20 минут на автомобиле по хорошей асфальтированной дороге». Четвертая и пятая позиции списка достались крохотным студиям в поселках Кореиз и Гаспра. Обе оценены продавцами в 1,1 миллиона рублей. Квартира более-менее адекватного размера обойдется ялтинским новоселам в полтора миллиона. По такой цене продается полноценная 37-метровая «однушка» в Гаспре, в старом доме. У жилища есть свои особенности. «Санузел в коридоре, закреплен за квартирой (с соседями не делят). Без ремонта, под отделку. Есть возможность перестройки квартиры — санузел и кухню можно разместить в квартире. Документы РФ. В шаговой доступности — магазины, аптеки, остановка общественного транспорта», — уточняется в описании.   Фото: Виктор Коротаев / «Коммерсантъ»   Почти Франция С жильем для состоятельных в Ялте тоже все в порядке — именно здесь традиционно реализуют самые дорогие проекты строительства жилья. В среднем за элитное жилье в Крыму в 2018 году отдавали по 552 тысячи долларов (37 миллионов рублей; данные аналитиков резиденции «Дипломат»). Но на ялтинском рынке есть более амбициозные предложения. Местная квартира-рекордсмен, согласно выборке «Мира квартир», — 265-метровая почти за 197 миллионов рублей. По московским меркам, ценник смешной — в столице можно найти апартаменты и за 3,6 миллиарда рублей. Покупателю курортного объекта обещают террасу с видом на мыс Мартьян и городскую набережную, три спальни, столовую, гостиную, итальянскую мебель ручной работы, художественную роспись стен, спутниковое телевидение, полы с подогревом, электронный сейф. Дешевле обойдется пентхаус большей площади — 332-метровый — в жилом комплексе «Парус». В квартире: две спальни, гостиная-столовая, кабинет, две гардеробных, три санузла, три террасы с видами на море, горы и историческую часть города. Пляж расположен в 100 метрах от дома. Цена — 182,4 миллиона рублей. Материалы по теме 00:07 — 17 мая 2018 Море взаймы Ипотека в Крыму теперь доступна всем. Но есть одна проблема Еще один небюджетный вариант в Ялте — квартира общей площадью 458 квадратных метров в поселке Ореанда — в новом комплексе апартаментов. За нее просят почти 155 миллионов рублей. У нацелившихся на дорогое жилье в Крыму есть повод торговаться: по итогам 2018-го местный рынок элитных новостроек показал снижение по всем показателям. Так, средняя площадь приобретаемых объектов снизилась до 86 квадратных метров (в 2016-м — 101 метр; данные «Дипломата»), вышеуказанный бюджет сделки упал на 20 процентов (в 2016-м — 690 тысяч долларов), средняя цена метра также уменьшилась на 20 процентов. Все чисто Еще пару лет назад одним из основных стоп-факторов для потенциальных покупателей жилья в Крыму в целом и в Ялте в частности была юридическая непрозрачность сделок. Прежде всего, речь шла о «плохих» документах новостроек и вторичных квартир. Город сильно страдал от нелегального строительства — иные фирмы не стеснялись возводить многоэтажки там, где разрешено размещать только индивидуальное жилье. Незаконные постройки обнаружили даже на знаменитой и хорошо просматриваемой горе Ай-Петри. Власти Крыма приложили немалые усилия, чтобы прекратить строительный беспредел. В настоящее время для работы с дольщиками, вложившимися в горе-стройки, создана специальная рабочая группа. А новые жилые комплексы в большинстве своем возводятся по правилам. Материалы по теме 00:08 — 21 июня 2017 Всем пляжам пляж Как выглядит ялтинская прибрежная зона, удостоенная «Голубого флага» «По структуре предложения по оформлению имущественных прав Ялта к концу 2018 года практически полностью перешла на ФЗ-214 (закон о долевом строительстве — прим. "Ленты.ру" ), — отмечают в АКГ. — Менее 25 процентов всех строящихся жилых комплексов оформляются по договору паевого участия или предварительному договору купли-продажи». Еще одна тенденция ялтинского рынка новостроек — популяризация квартир с отделкой. В АКГ подсчитали: без ремонта продаются только 25 процентов новых квартир, в остальных выполнена предчистовая отделка, что позволяет покупателям быстрее заселяться в приобретаемое жилье. При всей привлекательности квартир у моря, покупать жилье в Ялте с целью сдачи в аренду — идея провальная. В рейтинге самых выгодных для инвестиций в недвижимость городов России, составленном сервисом Domofond, Ялта заняла предпоследнее 249 место. Хуже дела только во Владивостоке. По подсчетам аналитиков, среднестатистическая «однушка» на любимом российском курорте окупится за 18 лет, ее доходность составит 5,5 процента годовых. У «Мира квартир» другие данные — 22 года и 4,6 процента годовых. У торгующих кукурузой на местных пляжах шансов обогатиться намного больше, чем у рантье. ***  Обратная связь с отделом « Дом »: Если вы стали свидетелем важного события, у вас есть новость или идея для материала, напишите на этот адрес: dom.lenta@rambler.ru Мария Волкова Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Россиянин захотел поджечь Ялту и сел lenta.ru, 13 ноября 2018 Ялта проиграла Сочи по стоимости съемного жилья lenta.ru, 04 июля 2018 В Ялте заморозили все стройки lenta.ru, 25 мая 2018 В Москве задержали бывшего мэра Ялты lenta.ru, 22 мая 2018 Другие материалы рубрики Дом 00:05 29 января Всех подвесят Необычный транспорт навсегда изменит мегаполисы. Пробки останутся в прошлом 13:01 — Сегодня Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость 12:26 — Сегодня Путин предложил сделать льготную ипотеку бессрочной 17:54 — Сегодня Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Дом 00:06 18 февраля «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым 12:32 — Сегодня Путин предложил ввести ипотечные каникулы 11:54 — Сегодня Квартиру арестованного чиновника выставят на торги в Подмосковье 17:09 — Сегодня Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Дом 00:10 13 февраля Как отрезали Квартиры в России становятся доступнее, но меньше. Это нравится не всем 12:31 — Сегодня Путин призвал к комплексному развитию городов 10:55 — Сегодня Для российской молодежи задумали создать отдельную очередь на жилье 14:11 — Сегодня Обозначен срок снижения ставок по ипотеке Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах Российский депутат угрожал лопатой женщине Назван «индекс греха» России Все материалы Мир Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира Северную Корею заподозрили в похищении дочери дипломата в Италии США анонсировали «конец режима» в Никарагуа Россия помогла Венесуэле Генерал набрал взяток и отправился на всю жизнь в тюрьму «Угроза не исчезла»  «Китайцы шли цепями на пулеметы» 40 лет назад началась война главных коммунистических держав Азии. СССР остался не у дел Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Украина нашла российскую пропаганду в книгах о грузинской кухне и саморазвитии На Украине приготовились к силовому вмешательству России в выборы Украина взяла курс на ЕС и НАТО В Туркмении начали массово лишать женщин водительских прав Все материалы Экономика До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Российскому бизнесу решили пойти на уступки Путин задумал завоевать зарубежный рынок продуктов Подсчитаны расходы на инициативу Путина по пенсиям Путин отчитался о запуске мегапроектов в России Все материалы Силовые структуры «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» Охота крепкая Россия создает самый тяжелый ударный беспилотник. Что о нем известно? Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Российскими «Баснями» заинтересовались иностранцы Названа опасность популярного средства от старения Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли Россия впервые показала испытания «Посейдона» Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Жена Кокорина высказалась о «порке» сидящего в СИЗО мужа Партнер Роналду перенес операцию на сердце Боец Харитонов захотел вновь подраться с ударившим его в пах американцем Бывшего футболиста сборной Колумбии вновь наказали за перевозку кокаина Главной звездой сборной Португалии назвали не Роналду «Челси» захотел возвращения Лэмпарда Все материалы Культура «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 Макаревич предложил «убрать ментов от молодежной культуры» Макаревич обнаружил на Земле еще больше идиотов Макаревич призвал принять идиотизм большинства населения как данность В России ответили на призыв вице-премьера Украины отказаться от «Евровидения» Все материалы Интернет и СМИ «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно Танцующая матка смутила зрителей Первого канала Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Вероятной наследницей состояния Лагерфельда оказалась кошка Бренд пристыдили за «нездоровую» внешность модели в рекламе Флойд Мэйуэзер поддержал унизивший его расу бренд Дизайнер отправил девушку на подиум с петлей на шее Все материалы Путешествия «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Вы можете почувствовать себя опустошенными» История россиянки, получившей работу мечты и объездившей 25 стран за год Туристов накрыло мощной лавиной в Альпах Стеклянная дверь в душе отеля внезапно разлетелась на осколки и изрезала туриста Веревочный мост с туристами рухнул в Китае В Госдуме задумались о грязных носках российских путешественников Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Ребенок съел мороженое в мишленовском ресторане и умер Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Сын обнаружил письмо покойного отца на старом компьютере Рожденная без детородных органов женщина нашла способ забеременеть Все материалы Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? Волга: возвращение Спустя 55 лет Волги снова приняли участие в ралли Монте-Карло — атмосферный фоторепортаж Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Renault показала фотографии обновленного «Дастера» для России Все материалы Дом Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Без огней, небоскребов и людей Европеец переплыл океан и увидел другую Америку «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Путин предложил ввести ипотечные каникулы Новая Москва останется без новых новостроек на пять лет Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».