Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Спорт  Все Футбол Бокс и ММА Зимние виды Летние виды Хоккей Авто  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 10:23, 18 февраля 2019 Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Перейти в «Мою Ленту» Фрэнсис Нганну и Кейн Веласкес Фото: USA Today Sports / Reuters Турнир Абсолютного бойцовского чемпионата (UFC) в Финиксе завершился сенсационным поражением бывшего чемпиона организации — легендарного Кейна Веласкеса. Он вернулся в октагон спустя почти три года отсутствия, и прием, оказанный ему Фрэнсисом Нганну, нельзя назвать радушным. «Лента.ру» — о падении легенды. Вера в легенду Журналисты, эксперты и букмекеры накануне поединка переобулись в фанатов Кейна Веласкеса. Их не беспокоило почти трехлетнее отсутствие бывшего чемпиона в октагоне. Наследие Кейна слишком велико. С другой стороны, стилистически бой не выглядел непредсказуемым: искусный борец против мощного, но опасного скорее в стойке оппонента. Веласкесу не впервой проводить поединок по такому сценарию. Тогда в оппонентах был не менее грозный Чейк Конго — тот самый, что 17 февраля оставил не у дел  Виталия Минакова на турнире Bellator 216. А Веласкеса в свое время выручил именно широчайший арсенал. Ну и неумолимое сердце. Материалы по теме 00:04 — 2 февраля Роняй и забивай Самый опасный тяжеловес возвращается в UFC. Насколько он хорош? Герой битвы в Аризоне предстал перед публикой сосредоточенным. Веласкес, казалось, пребывал в отличной форме: бойко отрабатывал удары и перемещения на открытой тренировке под расслабляющую мексиканскую музыку. По его словам, пауза в выступлениях пошла ему на пользу — болячки ушли. Тело вновь хорошо реагирует на взрывные нагрузки. Если верить ему и его лагерю, Веласкес-2019 может дать фору самому себе прошлому. Хотя такие же разговоры были в лагере Андерсона Силвы перед поединком с Исраэлем Адесаньей. Габариты и сила Нганну, по словам бывшего чемпиона UFC, его едва ли волновали. «Да, он большой. Но я много раз выходил против таких», — рассказал Веласкес в интервью ESPN. Веласкес по-прежнему считал себя номером один. Хотя за время его простоя ландшафт в дивизионе тяжеловесов UFC заметно изменился. И одним из тех, кто активно взбирался на вершину, был именно Нганну. Камерунского зверя, однако, не раз щелкали по носу, но, по его собственным заверениям, это шло ему только на пользу. «Уходящий год был годом обучения», — подчеркивает боец. Несмотря на образ верзилы, вне клетки он рассудителен и доброжелателен. Кроме того, ему не чужда благотворительность: в родном Камеруне Фрэнсис открыл спортивный зал. Его цель — дать местным ребятишкам надежду. У самого же Нганну хватает наглости мечтать о поясе чемпиона UFC в тяжелом весе. Учитывая, что действующий чемпион Дэниел Кормье едва ли будет долгое время править дивизионом (скоро ему пойдет уже пятый десяток), амбициозный Фрэнсис нацелен на самый верх. «Признаться, я не вижу причин, по которым я не могу быть чемпионом», — уверен он. К минусам Нганну принято относить борьбу. Но, как возразят поклонники ударки, кому нужна борьба, когда у тебя вместо рук две базуки. Хищник одержал 12 побед в своей карьере и восемь раз завершал дело нокаутом. Причем побеждал Нганну не последних бойцов в UFC: Алистара Оверима, Андрея Орловского , Кертиса Блейдса.  Кейн Веласкес  Фото: USA Today Sports / Reuters   1 /2 При этом  особенно оттачивать навыки бокса камерунцу было некогда — он в единоборствах от силы лет пять. Этот парень берет свое природными данными. В январе 2018-го Нганну мог добыть заветный титул. Продержавшись все пять раундов против Стипе Миочича, Хищник все же проиграл. Миочич праздновал победу единогласным судейским решением. Затем последовало, возможно, худшее выступление в MMA — не только для Нганну, а вообще. Их беззубый поединок с Дерриком Льюисом (американец вскоре после этого получит титульник и уступит — прим. «Ленты.ру» ) вошел в историю как наискучнейший бой UFC. В нем бойцы, казалось, установили антирекорд по количеству ударов. Нганну всего 11 раз попал по цели. После этого фиаско, в котором Фрэнсис умудрился проиграть, его отправили в Китай. На UFC Fight NIghts в Пекине его соперником стал Блейдс. Они встретились во второй раз, и Нганну уверенно разнес соперника. Собственно, Хищник закрыл поражения, залатал раны и приготовился к самому важному поединку в карьере. Ведь победа над легендой UFC вернула бы его в число претендентов на титульный бой. Впечатал Каина Главный бой UFC on ESPN должен был длиться добрые пять раундов. Поклонники Веласкеса напоминали, что Кейн все-таки очень выносливый. Двигаться все пять раундов для него не проблема. К сожалению для бывшего чемпиона, эту сторону своего таланта ему продемонстрировать так и не удалось. Нганну вышел в октагон под гул арены. Публика в Аризоне считала Веласкеса своим парнем: он вырос буквально в трех часах езды от Финикса, где проходил турнир. Кроме того, когда-то Веласкес боролся за команду Аризонского университета. Зрители жаждали эффектного боя, все-таки предыдущий поединок между Полом Фелдером и Джеймсом Виком несколько утомил: бойцы ограничивались эпизодическими всплесками активности. За пятнадцать минут выяснения отношений арена Финикса явно успела заскучать.  Кейн Веласкес и Фрэнсис Нганну  Фото: USA Today Sports / Reuters   Но многочисленных поклонников бывшего чемпиона UFC и, возможно, одного из самых опасных тяжеловесов в истории ждало горькое разочарование. Веласкес активно начал поединок. Собственно, начать бой — это все, что он успел сделать. Кейн пару раз махнул ногой перед невозмутимым камерунским великаном, полез на рожон и получил. К слову, Хищник — обладатель мирового рекорда по мощности удара (правда, в лабораторных условиях). Веласкес обрушился на канвас, и рефери поспешил спасать наследие чемпиона. Остановка боя и ошеломляющий нокаут на 26-й секунде. Это девятая досрочная победа для Нганну и очередной поверженный титан спорта на его счету. Похоже, африканец вновь подерется за титул. Третий номер в рейтинге тяжеловесов и скальп Веласкеса — этого должно быть достаточно. Веласкес достаточно скоро оклемался и выразил уважение способностям Нганну. Африканец тоже поблагодарил публику, которая была так решительно настроена против него. Похоже, 2019-й станет для поклонников олдскула MMA годом разочарований. Райан Бэйдер деклассировал Последнего Императора Федора Емельяненко в Гран-при тяжеловесов Bellator. Бразильский паук Андерсон Силва пусть и пободался, но все же оказался слабее дерзкого нигерийца Адесаньи. А теперь пришел и черед Веласкеса. Хотя что-то подсказывает, что у этой мексиканской машины еще осталось топливо. Просто по неосторожности он попал под локомотив. Николай Костюков Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Спорт 00:01 20 февраля Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой 12:09 — Сегодня «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба 10:01 — Сегодня Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ 11:04 — Сегодня Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Спорт 00:01 5 февраля «Он добился всего. Выше уже некуда» Звезда главного спорта Америки снова круче всех. Ему 41 год, и он продолжает побеждать 16:22 — 30 января Шарапова отказалась от матча против Касаткиной 01:06 — Сегодня Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов 07:34 — Сегодня Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Спорт 00:05 26 января Футбольные пески Катар тратит миллиарды долларов на чемпионат мира-2022. Но деньги решают не все 13:27 — 13 февраля Бывший футболист сборной России «отпустил» угнанный BMW 22:33 — 20 февраля Нурмагомедов призвал бывшего чемпиона UFC Сен-Пьера устроить бой 00:42 — 14 февраля IAAF пойдет в суд из-за уровня тестостерона двукратной олимпийской чемпионки Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы                 Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».