Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Интернет и СМИ  Все Интернет Киберпреступность Вирусные ролики Coцсети Мемы Реклама Пресса ТВ и радио  Архив 21 февраля 2019 «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс 20:59 — 20 февраля Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу 15:17 15 февраля Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» 20:20 — 20 февраля Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу 18:01 — 20 февраля Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ 00:02 14 февраля Сказке конец Магия в жизни обычных людей на снимках лучших фотографов мира 14:44 — 20 февраля Танцующая матка смутила зрителей Первого канала 05:57 — 20 февраля Ведущий Первого канала отреагировал на заблокированную на YouTube пародию 12:07 — 20 февраля Ведущий больше суток просидел заточенным в студии и все проклял 00:01 9 февраля «Смешно, если он окажется живым» Владелец биржи унес с собой в могилу миллионы долларов. Никто не может их получить 20:23 — 19 февраля В сети посетовали на «культуру завоевания» женщин и обсудили назойливых ухажеров 19:20 — 19 февраля Клиника Елены Малышевой оскандалилась из-за пластической хирургии 16:08 — 19 февраля Российские хакеры оказались самыми быстрыми 11:20 — 19 февраля Комментатор выругался в прямом эфире «Би-би-си» 00:03 6 февраля «Поганый рот свой закрой!» Шурыгину вновь вернули на экраны. Почему на телевидении не могут от нее отстать? 15:02 — 19 февраля Украинцев обвинили в попытке навязать миру русофобию через игру 06:00 — 19 февраля В сети поделились пугающими «предсмертными» историями 20:31 — 18 февраля Переводчица назвала африканских спортсменов «симпатичными шимпанзе» 19:03 — 18 февраля Якубович объяснил набег зрителей за едой на «Поле чудес» 00:02 3 февраля Теряют хватку Почему самая дорогая реклама в мире пугает и разочаровывает 17:49 — 18 февраля Испанские журналисты восхвалили осаждавшую Ленинград дивизию 17:21 — 18 февраля Сообщивший о встрече с несуществующим министром журналист оправдался 15:24 — 18 февраля Российский журналист притворился женщиной и проник в запретное для мужчин кафе 00:03 19 февраля «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника 07:58 — Сегодня Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее 06:08 — Сегодня Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях 20:02 — 20 февраля Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 00:01 12 февраля «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна 17:00 — 20 февраля Пойманных за объятиями российских курьеров одарят поездкой в Париж 10:11 — 20 февраля Бодибилдерша попозировала в бикини и получила обвинение в распространении порно 14:07 — 20 февраля Зафиксирована первая в истории кибератака Северной Кореи на Россию 06:03 — 20 февраля В сети перечислили самые раздражающие жесты внимания 00:06 1 февраля «Это никогда не исчезнет» Токсичным людям в интернете объявили войну. Почему ее невозможно выиграть 21:43 — 19 февраля Дудю указали на речевые ошибки 18:08 — 19 февраля Известный украинский журналист назвал российские шоу предметом зависти Геббельса 13:43 — 19 февраля Познер извинился за шутку о возможности «окосеть» в окружении китайцев 10:14 — 19 февраля Побывавшая в сумасшедшем доме девушка поделилась опытом 00:02 25 января Другая жизнь Успешные журналисты отказываются от славы и денег. И становятся только счастливее 08:00 — 19 февраля Одинокие вебкам-модели рассказали о своей работе и доходах 20:54 — 18 февраля Продюсер «Орла и решки» обвинила ведущую Жанну Бадоеву во лжи 20:27 — 18 февраля Умер герой легендарного снимка со дня окончания Второй мировой 00:03 28 января Борьба без конца Он увидел, что делает с людьми война. И показал ее самое страшное лицо 16:19 — 18 февраля Репортаж CNN о России спровоцировал блокировку «популярных у молодежи» аккаунтов 12:57 — 18 февраля В деле Azino 777 появились новые фигуранты 07:58 — 17 февраля В Forbes назвали признак богатого россиянина 00:01 30 января «Для молодых мы — пожилые лузеры» Они сделали все, чтобы юмор в России был смешным. И все это время оставались в тени 01:31 — 17 февраля Муж Скабеевой объяснил полутораминутное молчание в эфире украинского канала 15:36 — 16 февраля Охранник Порошенко вцепился в корреспондента «России 1» 07:45 — 16 февраля Журналистка устроила «рабовладельческую» вечеринку и поплатилась Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 00:01 1 января Сыграем в черный ящик Россия отказалась от традиционного телевидения. Смогут ли россияне это пережить? 16:31 — 20 февраля Герой телешоу про похудение весом почти полтонны скончался в больнице 08:03 — 20 февраля Продавцы детской порнографии перекочевали из Tor в мессенджеры 17:31 — 19 февраля Известный радиоведущий стал жертвой нападения расиста 00:02 4 января «С факом по жизни» Они рассказывали, как воровать кредитки, клеить девчонок и кидать понты 12:44 — 19 февраля Большинство банков оказались не готовы к атакам 10:20 — 18 февраля Журналистка «Новой газеты» задержана в аэропорту Амстердама 16:54 — 17 февраля Россияне с пакетами устроили набег за едой на «Поле чудес» 11:08 — 15 февраля В закон об устойчивом интернете внесут смягчающую поправку 09:06 — 15 февраля Ургант спародировал кутеж Дворковича и Ткачева и выпил за юмористическое лобби 00:04 20 января «Спасибо, я так жить не хочу» Они пришли на YouTube, чтобы разбогатеть и не работать. Но что-то пошло не так 05:35 — 15 февраля Результаты вскрытия тела Лесина решили обнародовать Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».