Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Мир  Все Политика Общество Происшествия Страноведение Выборы Конфликты Преступность  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:01, 21 февраля 2019 «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Перейти в «Мою Ленту» Фото: Reuters Искалеченные судьбы тысяч женщин и детей — одно из самых тяжких последствий краткого правления террористической группировки «Исламское государство»  (запрещена в РФ) . Мировое сообщество ломает голову над тем, что делать теперь с гражданами «халифата», которые отвергли общечеловеческие ценности ради идей джихада, и как устроить их жизнь, чтобы не наказать невиновных, но и не пустить домой послов радикального исламизма. «Лента.ру» изучила, как с этим пытаются справиться на Западе и в России. Жена джихадиста «Нет, казней я не видела. Однажды я увидела, что в мусорном ведре лежит отрезанная голова. Меня это не смутило — это же враг ислама! Я думала о том, что этот человек мог бы сделать с мусульманками», — говорит 19-летняя Шамима Бегум. Журналист Times отыскал ее, беременную, в лагере беженцев «Аль-Хауль» на севере Сирии, где проживает почти 40 тысяч человек, многие из которых — родственники боевиков ИГ. Спустя несколько дней женщина родила. Родившаяся и выросшая на востоке Лондона «жена джихадиста» говорит на почти безукоризненном английском, спокойно и уверенно. Она ни о чем не жалеет — знала, на что шла. В 2015 году она, впечатлившись пропагандистскими видео «Исламского государства», вместе с двумя подругами — Кадизой Султаной и Амирой Абазе — вылетела в Турцию и пересекла границу Сирии, чтобы выйти замуж за воина джихада. Тогда ей было 15 лет. Отчаянные домохозяйки Первые дни в ИГ девочки провели в специальном «доме невест» — им подыскивали женихов. Уже через три недели Шамима вышла замуж за 27-летнего Яго Ридейка, террориста из Голландии. В начале 2019 года ее муж сдался сирийской армии. Одна из ее подруг погибла, вероятнее всего, от российского авиаудара в 2016 году — в подвале дома, где она жила, находился один из командных пунктов ИГ. Где находится третья девушка, до сих пор неизвестно. Жизнь в ИГ Шамиме казалась вполне заурядной: «Да нормально жили. Бомбили нас иногда, но вообще все было хорошо». На вопрос, считает ли она ошибкой отъезд в Сирию, отвечает однозначно, равнодушно глядя на репортера: «Не жалею. Я изменилась, стала сильнее. В Британии такого мужа я бы точно не нашла».  Фотография Шамимы до отъезда в Сирию  Фото: Laura Lean / Getty Images  Семья девушки неоднократно пыталась вернуть ее домой — плачущих родственников показывали по ТВ. Сейчас они пытаются добиться от властей ее возвращения.  Ребенок, родившийся в лагере беженцев, — третий за четыре года. Два других умерли из-за голода и болезней в «столице» ИГ Ракке. Теперь юная жена террориста хочет, чтобы о ее новорожденном сыне Джарахе — имя заранее выбрал отец — позаботилось британское правительство и налогоплательщики. Шамиме кажется, что она пережила достаточно ударов судьбы и теперь заслуживает покоя. «У них нет доказательств, что я занималась чем-то противоправным, я просто уехала в Сирию и четыре года была домохозяйкой. Сидела дома с детьми. Ничего не пропагандировала и никого никуда приезжать не звала», — говорит она в свое оправдание. Дома не ждут Однако ни ее слова, ни мольбы ее родителей, кажется, не убеждают власти Великобритании. «Мы не должны забывать, что жены джихадистов кормили халифат. Они помогали с логистикой, а также призывали других британок последовать своему примеру», — заявил министр безопасности Бен Уоллес . Кроме того, добавил он, Британия не ведет консульской деятельности в Сирии, поэтому для возвращения Бегум придется самостоятельно добраться до Турции или Ирака. К мнению Уоллеса присоединился и министр внутренних дел Соединенного Королевства Саджид Джавид: он считает, что подобные Бегум женщины «полны ненависти к стране». «Если вам удастся вернуться, будьте готовы к допросу, расследованию и наказанию», — обратился он напрямую к Шамиме на страницах Times. Как пишет  «Би-би-си» , Великобритания была бы обязана забрать Бегум, будь она несовершеннолетней, но по достижении 18-летия она самостоятельно несет ответственность за свои действия перед законом. Лишить гражданства ее, однако, не могут — по международным нормам, такое допустимо только в отношении людей с двумя паспортами, а Шамима к ним не относится.  Очередь в лагере для беженцев  Фото: Lefteris Pitarakis / AP  Даже здесь многие женщины сохраняют верность убеждениям своих мужей: известно, что палатку, жильцы которой критиковали ИГ, подожгли, а их подвергли гонениям как «неверных».  Джихадистский интернационал За последние годы Британия десятки раз лишала гражданства боевиков ИГ — в 2015 году правительство страны приняло новый порядок, облегчающий процедуру лишения гражданства для террористов, пытающихся вернуться домой. Однако среди сотен британских граждан в Ираке и Сирии четверть — женщины и дети, и вопрос о том, что делать с «львятами халифата» и их матерями, остается дискуссионным. В 2018 году Международный центр исследования радикализации (ICSR) опубликовал доклад, посвященный этому вопросу. В нем говорится, что роль женщин в рядах террористов недооценена: «Мы считаем, что эти женщины могут представлять угрозу — некоторые из них прошли определенную подготовку на подконтрольной ИГ территории и могут применить свои навыки в других местах или передавать их детям». В том же докладе уделено внимание несовершеннолетним — подчеркивается, что дети в ИГ с раннего возраста подвергаются идеологической обработке и проходят боевые тренировки. Этот опыт вместе со статусом ребенка, рожденного в «Исламском государстве», может в дальнейшем привести к изоляции и радикализации возвращенных детей. Это, как считают авторы доклада, особенно вероятно, если родина примет их вместе с матерями — отдельно освещается такой феномен, как «семейные террористические ячейки». Показателен опыт другой британки, уехавшей в Сирию с полуторагодовалым сыном: Тарина Шакил через Twitter призывала женщин ехать в ИГ, фотографировала ребенка с флагом организации, а когда ее задержали на границе при возвращении, заявила, что была похищена и присоединена к ИГ против желания. Недавно она вышла на свободу после шести лет заключения. Невинные жертвы Как сообщил побывавший в лагере «Аль-Хауль» журналист The Independent , практически все живущие там жены террористов говорят о своем опыте жизни в ИГ совсем не так, как Шамима Бегум. Женщины с европейскими паспортами рассказывают, что присоединиться к группировке их заставили насильно, что они стали жертвами обстоятельств, что жизнь в халифате была настоящим адом. Они сожалеют, стыдятся и раскаиваются. Оказалась ли 19-летняя британка единственной, кто сохранил верность убеждениям? Стоит ли верить словам матерей, живущих в условиях нехватки воды, еды и лекарств в палатках посреди пустыни и готовых на все, чтобы спасти своих детей? Уместно будет вспомнить об исламском понятии «такия» , дословно переводимом как «осмотрительность» или «осторожность». Оно предполагает, что правоверный мусульманин может скрыть свои убеждения, подружиться с неверным и даже публично отречься от веры для сохранения своей жизни, но быть верен Аллаху в душе. Возможно, за время жизни в ИГ кто-то из  женщин действительно разочаровался в былых идеалах и искренне раскаивается, но как проверить их честность — неясно. Видимо, подобными соображениями и руководствовались власти Франции, когда в конце прошлого года решали, что делать с десятками гражданок республики в курдских лагерях. Решение было следующим: Франция примет примерно 150 детей — вызволит несовершеннолетних из убогих палаток, спасет от болезней и отдаст на обучение в государственные школы. Но при одном условии: если их матери останутся в Сирии, и решать их судьбу будет курдское, а не французское правосудие. Оно вряд ли окажется милосердным — об этом говорит опыт Ирака, где в 2018 году приговорили к смерти и пожизненному заключению десятки женщин из Франции и России. В январе 2019 года французам пришлось передумать и согласиться на возвращение десятков джихадистов для суда над ними. Как выяснилось, у сирийских курдов просто не хватает ресурсов, чтобы удерживать пленных, и если европейцы не начнут их забирать, террористов придется отпустить. Добро пожаловать домой Проблема исламистских семей в России, возможно, стоит более остро, чем в прочих европейских государствах: как сообщал сайт «Кавказский узел», о возвращении домой попросили около семи тысяч россиянок, у большинства из них несколько детей. Как и на Западе, роль в репатриации играют слезы родных: семьи, чьи дочери отправились помогать в войне с неверными, не устают бороться за милосердие государства к «оступившимся». Возвращение идет постепенно и неоднозначно — в Дагестане прибывших женщин, как правило, задерживают прямо в аэропорту, а уроженки Чечни остаются на свободе под присмотром семьи и спецслужб. Кавказские правозащитники подчеркивают: женщины, просящие о возвращении, раскаялись и готовы понести наказание, а их рассказы о нелегкой жизни в ИГ  помогут профилактике терроризма. Неизвестно, как именно жен и детей игиловцев планируют переубеждать — о программах реабилитации для них только начали говорить. Заметную роль в этом вопросе сыграл глава Чечни Рамзан Кадыров . Он последовательно отстаивает позицию, согласно которой детей необходимо вернуть в Россию вместе с матерями. «Мы (...) не прекратим поиски и возвращение граждан России, пока в Ираке и Сирии остается хотя бы один ребенок и одна женщина», — написал Кадыров в своем канале в Telegram 30 декабря прошлого года. По-видимому, глава республики полагает, что надзор семей и наставления традиционных религиозных лидеров смогут оградить Россию от деятельности последователей радикальных идей.  Женщина с ребенком в лагере беженцев  Фото: Lefteris Pitarakis / AP  До определенного возраста девочки в большинстве ответвлений ислама не обязаны носить хиджаб.  Скрытая угроза Со «спасителями оступившихся» не согласны силовики: по словам директора ФСБ  Александра Бортникова , женщины и дети, которых возвращают в Россию по гуманитарным каналам, «используются главарями террористов в качестве вербовщиков либо исполнителей терактов». «Знайте, муртады, если мы доберемся до вас, мы, добравшись, отрубим вам головы, и они полетят», — говорит с кавказским акцентом мальчик лет одиннадцати, сидя на диване с ножом в руке, — такое видео опубликовал Telegram-канал «ТВ Д///ИХАД». Может быть, оно снято ради шутки. Зато не шутил его сверстник из Чечни, на видео присягнувший террористам вместе с несовершеннолетними братьями и погибший от пуль полицейских в Грозном при попытке совершить теракт летом прошлого года. Еще в 2016 году Европол предупредил, что после разгрома ИГ в Сирии и Ираке не стоит ждать полного исчезновения группировки: предчувствуя территориальное поражение, она меняет тактику и становится, как ранее «Аль-Каида» , тайной сетью террористических ячеек. Наверняка не последнюю роль в подпольной деятельности будут играть дети, под видом невинных жертв принятые в родных странах, и их матери, некогда вдохновлявшие на джихад их отцов, а теперь воспитывающие новое поколение боевиков. Кому и как в России и на Западе придется столкнуться с последствиями нынешних решений и чья тактика более выигрышна — через некоторое время нам всем предстоит узнать. Степан Костецкий Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Мир 00:05 18 февраля Новый мировой беспорядок Хаос и своенравие России: что обсуждали в Мюнхене главные политики мира 12:50 — Сегодня Ираку отдали полторы сотни джихадистов 16:57 — 20 февраля Германия потребовала от России сократить число подозрительных ракет 11:40 — Сегодня Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Мир 00:27 22 января Курильские и российские Япония придумала проблему спорных островов. 70 лет это губит отношения с Россией 09:10 — Сегодня Неизвестные напали на консульство Венесуэлы 10:24 — Сегодня Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии 09:39 — 20 февраля Трамп задумал узаконить геев во всем мире Мир 00:04 15 февраля «Заключенных делают рабами» Кокаин и подневольный труд: тайная экономика американских тюрем 01:42 — Сегодня Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой 18:37 — 19 февраля Раскрыт размер «гитлеровских» пенсий 05:40 — Сегодня Военный атташе Венесуэлы в ООН поддержал оппозицию Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».