Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Спорт  Все Футбол Бокс и ММА Зимние виды Летние виды Хоккей Авто  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:01, 20 февраля 2019 Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой Перейти в «Мою Ленту» Фото: Gregory Shamus / Getty Images Пока в мире не прекращаются споры о том, повышать ли возрастной ценз у фигуристок или нет, у юных российских вундеркиндов появилась конкурентка — 13-летняя Алиса Лю, ставшая самой молодой чемпионкой США. Кто она такая и почему ее сравнивают с Алиной Загитовой — разбиралась «Лента.ру» Обошлась без четверных По итогам короткой программы на чемпионате США лидировала 20-летняя Брейди Теннел, Лю занимала второе место. В произвольной программе Теннел упала с недокрученного тройного лутца и опустилась сразу на четвертое место. Итого — сенсационная победа Лю, оторвавшейся от второго места на четыре очка. Сумма баллов фигуристки — 217,51. Ее результаты пока не дотягивают до отличниц Этери Тутберидзе: на прошедшем юниорском чемпионате России Александра Трусова набрала 233,99 балла, Алена Косторная — 230,79, Анна Щербакова — 223,97, но Лю все-таки моложе соперниц на год-два. При этом Алиса не отрицает, что вдохновляется Трусовой — особенно ее четверными прыжками. При сравнении техники Лю с другими фигуристками, выступавшими в этом сезоне, американка не выглядит слабее. Ее техническая база (35,76) за короткую программу отстает лишь от японки Рики Кихиры за прокат в финале Гран-при (36,39). Россиянки Елизавета Туктамышева (35,39), Трусова (33,78), Щербакова (33,18) и даже олимпийская чемпионка Алина Загитова (33,23) по этому параметру уступают американке. Произвольная программа Лю чуть слабее — 69,64 балла. По технике ее опережают те же Трусова (78,12) и Щербакова (71,76), однако база Кихиры (68,75 на Гран-при), Туктамышевой (66,54 в финале Гран-при) и Загитовой (64,94 на Nebelhorn Trophy) все равно слабее. Чем сильна Лю? В ее произвольной программе на чемпионате США было семь тройных прыжков. Она исполнила два тройных акселя, один из которых — в каскаде с двойным тулупом. Алиса стала самой молодой исполнительницей данного элемента, а также третьей в истории, кому покорились эти три прыжка в двух программах. Затмила Липински Недетские результаты не мешают Лю оставаться ребенком. «Я счастлива, что побила личный рекорд и откатала чистую программу. Теперь жду поездки в Диснейленд — они всегда проходят очень весело», — говорила после победы фигуристка. И заставила вспомнить о другой американской фигуристке — Таре Липински. До Лю она была самой молодой чемпионкой США — в 1997-м Тара выиграла первенство страны в 14 лет, а на следующий год одержала победу на Олимпиаде в Нагано. В 90-х на лед выходило не так много девочек-подростков, и на фоне соперниц Липински выглядела ребенком. Фигуристку хвалили за детскую непосредственность и трудолюбие, но и травили, называя цирковой пигалицей. Сразу после Олимпиады Липински завершила любительскую карьеру и ушла в профессиональные ледовые шоу. Но тут ей помешала старая травма бедра. В итоге в 19 лет фигуристка покинула спорт, став звездой одного сезона. Сегодня Тара работает спортивным журналистом. Комментируя чемпионат США-2019, Липински пришла в восторг от катания Лю: «Какой талант. 22 года назад я пыталась выйти за пределы технических возможностей, а теперь она подняла их на новый уровень». Надолго ли? Кому принадлежит успех После чемпионата США Лю сразу заметили журналисты, ее стали называть новой Загитовой и будущей звездой мирового фигурного катания. Алиса стала участницей The Tonight Show с Джимми Фэллоном , где, в отличие от наших юниорок на шоу «Вечерний Ургант», профессионально отвечала на вопросы, шутила и ничуть не смущалась.   Фото: Carlos Osorio / AP   В интервью Лю благодарит двух человек: отца и тренера Лауру Липецки. С ней Алиса начала заниматься в пять лет. Липецки — бывшая фигуристка-одиночница. Ее наивысшее достижение — девятое место на чемпионате США 1995 года. Из-за травм она завершила карьеру и стала работать тренером. После победы на чемпионате США в прессе заговорили, что Лю пора бы бросить тренера. Алиса наотрез отказалась и заявила, что интерес других специалистов ей безразличен. «Они говорят, что у меня должен быть более известный тренер. Что — разве известность делает тебя лучше? Нет, это не так». Вне спорта главным человеком для Алисы является отец. Он в одиночку воспитывает ее и еще четверых детей: 11-летнюю Селену и 9-летних тройняшек Джулию, Джошуа и Джастина. По словам Артура Лю, он всегда хотел иметь семью, но в 40 лет было слишком поздно задумываться о женитьбе. Поэтому все его дети родились от суррогатных матерей. Лю родился в Китае, но иммигрировал в США после студенческих протестов в Пекине в 1989 году. Его генетический багаж как нельзя лучше подходит для фигурного катания — китайцы преимущественно небольшого роста и субтильного телосложения. Однако материнские гены, о которых Алиса не знает, могут испортить идеальную картину и лишить ее формы в переходном возрасте. Артур вспоминает, что после переезда денег было настолько мало, что ему с детьми приходилось спать на одной кровати. В США Лю стал работать адвокатом. Воспитывать детей ему помогала бабушка, которая в пять лет отвела Алису на каток. Уже в 10 девочке пришлось перейти на домашнее обучение. Из-за спорта. Сейчас Лю живет по армейскому распорядку: подъем в 5 утра, тренировки по 8 часов день, в перерывах учеба и домашние задания, обед в машине по дороге домой и отбой уже в 20:30. Фигуристка говорит, что ее устраивает такой напряженный график, и у нее даже есть свободное время. «Хожу в парк, катаюсь на велосипеде с друзьями, играю в пятнашки, но уже вскоре хочу вернуться к тренировкам», — признается она.   Фото: Raj Mehta / Reuters   Впереди Олимпиада Пока Алису можно увидеть только на внутренних соревнованиях. В прошлом году она победила на юниорском чемпионате США, набрав 184,16 балла, — еще без тройных акселей в программе. По возрасту Лю еще не может участвовать даже в юниорских Гран-при — она поедет на них лишь осенью этого года. Фигуристка родилась в августе 2005-го, и ей не было 13 лет к 1 июля прошлого лета. Зато на взрослый уровень Лю должна выйти в подходящий момент — ровно к олимпийскому сезону-2021/22. Загитовой к тому времени исполнится уже 19. Американские фигуристки на протяжении трех Олимпиад не могут завоевать медалей. Последнее призовое место среди спортсменок сборной было у Саши Коэн, которая стала второй в Турине-2006. Последнее золото — у Сары Хьюз в Солт-Лейк-Сити в 2002-м. До этого, с 1968 по 2006 год, американские фигуристки ни разу не оставались без медалей Олимпиады. Игры 2022 года пройдут в Китае — на родине отца Алисы. По словам фигуристки, она мечтает попасть на Олимпиаду, но не торопит события. «Я думаю о себе, а не об Играх. У меня есть время еще поработать над вращениями, скольжением и прыжками», — отмечает она. В следующем сезоне Лю впервые поедет на соревнования за пределы США. Там ее ждут российские соперницы — финалистка юниорского Гран-при Алена Канышева и новая звезда группы Тутберидзе Камила Валиева. А значит ее борьба только начинается. Анастасия Борисова Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Спорт 00:01 5 февраля «Он добился всего. Выше уже некуда» Звезда главного спорта Америки снова круче всех. Ему 41 год, и он продолжает побеждать 12:09 — Сегодня «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба 10:01 — Сегодня Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ 11:04 — Сегодня Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Спорт 10:23 18 февраля Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд 16:22 — 30 января Шарапова отказалась от матча против Касаткиной 01:06 — Сегодня Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов 07:34 — Сегодня Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Спорт 00:05 26 января Футбольные пески Катар тратит миллиарды долларов на чемпионат мира-2022. Но деньги решают не все 13:27 — 13 февраля Бывший футболист сборной России «отпустил» угнанный BMW 22:33 — 20 февраля Нурмагомедов призвал бывшего чемпиона UFC Сен-Пьера устроить бой 00:42 — 14 февраля IAAF пойдет в суд из-за уровня тестостерона двукратной олимпийской чемпионки Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы                 Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».