Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра  14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» Перейти в «Мою Ленту» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Больше новостей Мир — 21 февраля 2019 «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Наука и техника 13:16 Сегодня Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Силовые структуры 00:02 Сегодня «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь Наука и техника 00:03 Сегодня Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ 13:17 — Сегодня Тактаров сравнил получившего удар в пах Харитонова с Неймаром Экономика 00:02 Сегодня Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными 13:04 — Сегодня Кремль понадеялся на истину в деле американского инвестора 12:24 — Сегодня Известный телеведущий опубликовал в сети фото сына и прослыл плохим отцом Дом 00:07 Сегодня Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? 12:17 — Сегодня Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем 12:09 — Сегодня «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Бывший СССР 00:01 20 февраля Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет 11:40 — Сегодня Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы 11:10 — Сегодня Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Интернет и СМИ 00:03 19 февраля «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника 11:04 — Сегодня Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым 10:46 — Сегодня Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Россия 00:02 19 февраля «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей 10:30 — Сегодня У Су-57 обнаружилось «лицо» 10:15 — Сегодня Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Культура 00:04 19 февраля Взятие Берлина Еврейский лауреат, американские уродцы и бразильский мессия: лучшие фильмы Берлинале-2019 10:11 — Сегодня Участвовавшего в массовой драке дагестанского блогера заподозрили в терроризме 10:01 — Сегодня Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ 10:28 — 20 февраля Все машины Формулы-1 2019 года  Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года 09:42 — Сегодня Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела 08:47 — Сегодня Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Путешествия 00:04 Сегодня «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду 13:20 — Сегодня Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его Культура 00:01 20 февраля «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне 13:10 — Сегодня Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин 12:57 — Сегодня Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Россия 13:08 20 февраля «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна 12:50 — Сегодня Ираку отдали полторы сотни джихадистов 12:10 — Сегодня Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Силовые структуры 10:21 19 февраля «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова 11:49 — Сегодня Российский рэпер ограбил собственных поклонников за «назойливость» 11:24 — Сегодня Европа одобрила вредную для «Северного потока-2» директиву 10:20 — Сегодня Пикап, который смог  В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? 11:21 — Сегодня На Украине сочли Крым «более украинским» 11:02 — Сегодня Медсестры устали работать и разбросали по больнице тараканов Ценности 00:01 20 февраля Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи 10:51 — Сегодня Устроившие самосуд над школьником родители пожаловались в полицию 10:42 — Сегодня Девушка опубликовала в сети интимные подробности о муже и разрушила свой брак Культура 00:01 19 февраля «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами 10:33 — Сегодня В Венесуэле научат бизнес дружить с Россией 10:07 — Сегодня Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Спорт 00:01 20 февраля Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой 08:55 — Сегодня Для российских военных создали новый телефон 08:23 — Сегодня Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока 10:31 — 20 февраля История пикапов Mitsubishi  От трехколесок до «куриного налога» КУРС ЦБ 65,54 74,30 Динамика курса за 3 месяца Главные новости В России принят закон о паллиативной помощи Песков рассказал о недовольстве Путина ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых В России появилась новая женщина-миллиардер Samsung выпустила гнущийся смартфон и Galaxy S10 за 125 тысяч рублей Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета Интернет и СМИ 00:03 Сегодня «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс 13:29 — Сегодня Перед Универсиадой в Красноярске покосили снег и помыли дороги шампунем Культура 00:04 Сегодня «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» 12:01 — Сегодня В Эстонии предложили упростить выдачу паспортов негражданам Из жизни 00:01 20 февраля «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии 11:57 — Сегодня В России американского инвестора посадили в одну камеру с несостоявшимся убийцей Силовые структуры 00:01 18 февраля «Надо убивать!» Главный киллер России создал секту безжалостных убийц. Его «братья» ликвидировали 60 человек 11:07 — Сегодня Снегопад не остановил Москву  69-я параллель 00:01 20 февраля «Мы здесь отморожены слегка» Как мародеры заставили жителей Русского Севера возродить забытое ремесло Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».