Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Из жизни  Все Люди Звери Вещи Еда События Происшествия Достижения  Архив Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Новости партнеров 00:01, 17 февраля 2019 Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Перейти в «Мою Ленту» Кадр из фильма «Вспомнить всё» В Испании арестован подельник знаменитого галисийского контрабандиста Сито Миньянко. Ему удавалось скрываться от правосудия около 15 лет. Для этого он имплантировал себе новые отпечатки пальцев, пережил пересадку волос и много лет жил по поддельным документам. «Лента.ру» выяснила, как прячутся авантюристы и преступники. Наркоторговца схватили в городе Хетафе недалеко от Мадрида. В Испании он выдавал себя за гражданина Хорватии, а для зарубежных поездок у него имелся фальшивый паспорт Перу. Маскировка работала безупречно. Он регулярно ездил в Марокко, но ни разу не привлек внимания пограничников. Причина его неуловимости стала ясна лишь после ареста. Оказалось, что за 15 лет отпечатки пальцев преступника изменились до неузнаваемости. Порезанные и обожженные кончики пальцев покрывали микроимплантаты. «Пересаженная кожа помогла изменить форму отпечатков и скрыть шрамы, — объяснили  The Guardian в испанской полиции. — Это был очень изощренный и профессиональный процесс, который занял несколько лет». Кислота и канцелярский нож Изменение отпечатков пальцев — неновая идея. В начале 1930-х это делали в банде Мамаши Баркер, которая орудовала в Миссури, Оклахоме и Канзасе. Элвин Карпис и Фредди Баркер наняли врача, который  искромсал им кончики пальцев. Процедура была очень болезненной, но совершенно напрасной. Когда раны зажили, отпечатки полностью восстановились. Чикагский гангстер Джон Диллинджер пробовал сжечь папиллярный рисунок кислотой. Это помогло лишь отчасти: бороздки на пальцах стало труднее различить, но до конца они так и не исчезли. Предпринятая им пластическая операция тоже стала разочарованием: когда сняли бинты, Диллинджер едва разглядел изменения. Все было напрасно, его по-прежнему мог узнать каждый встречный.  Джон Диллинджер  Фото: Keystone / Getty Images   Несмотря на неудачи, преступники не оставляли попыток изменить внешность, чего бы это ни стоило. В 2007 году 28-летний японец Тацуя Итибаси, разыскиваемый за убийство, увидел свое фото на стене полицейского участка в Токио. Ему бросилась в глаза главная примета — две узнаваемые родинки на левой щеке. Вернувшись домой, он достал канцелярский нож и безжалостно вырезал обе. Через несколько месяцев Итибаси, к тому времени скрывшийся на севере Хонсю, ножницами отстриг себе часть нижней губы, чтобы сделать ее тоньше. Ему понадобилось две попытки. В первый раз он не выдержал боли и остановился. Выждав пару дней, убийца заперся в общественном туалете и закончил начатое. Чтобы скрыть подозрительные шрамы, он носил на лице медицинскую маску. Этого было мало. Итибаси прошил нос ниткой, чтобы изменить его форму, и два года копил деньги на профессионального пластического хирурга. Это его и погубило. Специалисты, к которым он обратился, заметили следы срезанных родинок и сообщили об этом в полицию. В 2009 году Итибаси арестовали и приговорили к пожизненному заключению.  Объявление о розыске Тацуи Итибаси  Фото: Shizuo Kambayashi / AP   Серьезные криминальные воротилы идут на изменение внешности реже, хотя у них для этого есть все возможности. Они хорошо знают, что овчинка выделки не стоит, а риск неоправданно велик. Если что-то пойдет не так — не помогут ни деньги, ни связи, ни телохранители. В 1997 году  могущественный мексиканский наркобарон Амадо Каррильо Фуэнтес погиб во время пластической операции из-за врачебной ошибки. Охранники убили хирургов и похоронили их в бочках с бетоном, но босса было уже не спасти. Этот случай надолго отпугнул южноамериканский преступный мир от пластической хирургии. Кукла, болезнь и бомба Старый проверенный способ исчезнуть — инсценировка смерти. В начале февраля британские медиевисты рассказали о средневековой монахине по имени Джоан из Лидса, которая провернула этот трюк семь веков назад. «Изобразив телесную болезнь, она притворилась мертвой и, не страшась за здоровье души, при помощи многочисленных пособниц-злодеек, со злым намерением смастерила куклу по своему образу», — писал архиепископ Йоркский в 1318 году. Пока другие монахини оплакивали, отпевали и хоронили ее поделку, сама Джоан сбежала в другой город и, если верить архиепископу, предалась «плотской страсти». В наше время не нужна даже кукла, документы на официальных бланках с  правдоподобными подписями и печатями работают лучше. Скромный американский алкоголик Питер Джентри, в совершенстве овладевший этим методом, поставил своеобразный рекорд: он умирал и воскресал целых три раза и, вероятно, однажды скончается в четвертый. В феврале 1992 года Джентри впервые инсценировал свою гибель, причем из-за пустяка: хотел избавиться от обвинений в нетрезвом вождении. В поддельном свидетельстве о смерти утверждалось, что во время поездки в Лос-Анджелес он попал в автокатастрофу и умер. Как ни странно, все получилось. Джентри продолжал пьянствовать за рулем еще два года, пока над ним не повисли новые обвинения. Проблему удалось уладить при помощи еще одного свидетельства о смерти. Через год история повторилась. На этот раз мужчина лично явился в прокуратуру с документами. Из них следовало, что Джентри отправился в Зимбабве, подхватил геморрагическую лихорадку Дензора и умер, а его тело кремировали и похоронили в Африке. Ему поверили, хотя алкоголик выдумал и болезнь, и доктора. На этом везение закончилось: вскоре машину Джентри остановил полицейский, знавший «покойного» в лицо, и раскрыл обман. После разоблачения хитреца на три года упрятали за решетку.  Филип Сессарего  Кадр: Century Films   Британец Филип Сессарего умирал дважды. В 1991 году он поехал воевать в Югославию и исчез после подрыва автомобиля. Его почти десять лет считали погибшим, пока в 2000 году он не всплыл под новым именем — Том Кэрью. В отличие от самого Сессарего, Кэрью был ветераном Специальной авиадесантной службы (САС) Великобритании и охотно рассказывал о своих похождениях в горячих точках. Он утверждал, что в 1980-е тренировал моджахедов в Афганистане, а потом тайно финансировал боснийских мусульман, которые воевали с Сербией. В 2000 году Сессарего издал воспоминания о годах, проведенных в  Афганистане. После теракта в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года книга стала бестселлером, и его стали приглашать на телевидение в качестве эксперта. Он не отказывался, и напрасно. Мелькающего на телеэкранах Сессарего стали узнавать старые знакомые, которые считали его погибшим. Потом его биографией заинтересовались журналисты. Они быстро поняли, что байки Сессарего не имеют ни малейшего отношения к реальности. САС, моджахеды, боснийцы — все было выдумкой. Опозоренный писатель залег на дно в Антверпене. Он снова поменял имя — теперь его звали Филип Стивенсон. Сессарего верил, что за ним охотятся, и старался не привлекать внимания. Несколько месяцев он прятался в гараже с маленькой газовой плиткой и обогревателем, выглядывая за порог только по ночам. Там его и настигла вторая смерть — на этот раз, возможно, настоящая. В январе 2009 года в гараже нашли полуразложившееся тело. Специалисты выяснили, что мужчина отравился угарным газом во сне. Шесть месяцев никто не замечал, что он умер. По версии полиции, останки принадлежали Сессарего. Родственники не исключали, что это кто-то другой, а сам писатель снова сбежал. Это было бы в его духе. Грузовик с капустой Чтобы пропасть без следа, многим достаточно уехать подальше и начать новую жизнь. Так считает американец Фрэнк Ахерн, помогающий своим клиентам исчезнуть. Он сделал на этом целый бизнес и знает, о чем говорит. Сегодня затеряться даже проще, чем раньше, утверждает Ахерн. «Двадцать лет назад человеку, который решил спрятаться в Белизе, пришлось бы пойти в магазин и купить книгу об этой стране, — говорит он. — Затем связаться с белизским туристическим бюро. А для этого необходимо организовать международный звонок. И только тогда, заплатив 14 долларов, можно сказать: "Алло, я собираюсь переехать в Белиз", чтобы они прислали брошюру. Потом нужно обзванивать авиакомпании и узнавать о рейсах в Белиз. Все это растянется на несколько недель. А сейчас хватило бы двадцати минут перед компьютером. Снял квартиру, купил билеты — и поминай как звали». Именно так поступил британский пенсионер Энтони Макэрлин. В 2009 году он застраховал свою жизнь на 520 тысяч фунтов стерлингов (44 миллиона рублей), уехал в Гондурас и пропал.  Энтони Макэрлин  Кадр: ITV   Через год в страховую компанию пришло письмо, подписанное его женой. К нему прилагалось свидетельство о смерти Макэрлина и рассказ очевидца, который видел, как тот погиб. В нем утверждалось, что пенсионер попал под грузовик с капустой, когда вышел из машины поменять колесо. Крестьяне отнесли тело в соседнюю деревню, кремировали и похоронили его. Теперь жена Макэрлина хотела получить деньги — все 520 тысяч. В страховой компании заподозрили обман и обратились в полицию. Специалисты изучили документы и обнаружили на свидетельстве о смерти отпечаток пальца самого Макэрлина. Подпись жены на письме оказалась поддельной, а очевидца просто не существовало. Как выяснилось, криминальная карьера Макэрлина началась задолго до грузовика с капустой. В 1963 году он впервые попал под суд за разбой и хранение огнестрельного оружия, а в 1975 году сидел за ограбление. Так и не получив страховку, пенсионер вновь оказался на скамье подсудимых. «Не повезло! — оправдывался он без особого раскаяния. — Мне казалось, это чертовски хороший план». План действительно был неплохим. Если бы Макэрлин ограничился инсценировкой смерти, никто не заметил бы обмана. Но он хотел денег — и прокололся. Ему пришлось провести в тюрьме почти шесть лет. После освобождения он снова взялся за свое: нашел состоятельного 94-летнего долгожителя, втерся к нему в доверие и получил доступ к состоянию. В начале февраля суд признал пенсионера виновным. Теперь он снова за решеткой. Олег Парамонов Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Из жизни 00:01 20 февраля «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии 12:10 — Сегодня Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице 11:02 — Сегодня Медсестры устали работать и разбросали по больнице тараканов 08:47 — Сегодня Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Из жизни 00:03 8 февраля «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает 06:36 — Сегодня Муж убил жену за отказ увеличить грудь 19:34 — 20 февраля Зоопарк предложил посетителям поиграть со львами и попал под шквал критики 21:00 — 20 февраля Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Из жизни 00:05 19 декабря 2018 Гонка безумцев Они мечтали обогнуть Землю и разбогатеть. Один сошел с ума, другой пошел ко дну 20:20 — 20 февраля Вымершая более сотни лет назад черепаха обнаружена живой 18:36 — 20 февраля Собака подстрелила охотника и лишила его лицензии 15:05 — 20 февраля Девять тысяч полуголых мужчин схлестнулись за право потрогать «бога» Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».