Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Интернет и СМИ  Все Интернет Киберпреступность Вирусные ролики Coцсети Мемы Реклама Пресса ТВ и радио  Архив Александра Друзя и Илью Бера отстранили от работы над проектами Первого канала Главред «Кто хочет стать миллионером?» уверен, что Друзь пытался купить победу в шоу Бер обвинил Друзя в подкупе спустя почти три месяца после игры Друзь в ответ обвинил Бера в обмане Спор Друзя и Бера может быть личным конфликтом 15:17, 15 февраля 2019 Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Перейти в «Мою Ленту» 5 Фото: Антон Тушин / ТАСС Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» 1 1 Александра Друзя и Илью Бера отстранили от работы над проектами Первого канала Первый канал на неопределенный срок отстранил магистра телеигры «Что? Где? Когда?» Александра Друзя и главреда «Кто хочет стать миллионером?» Илью Бера от участия в обеих телепередачах после скандала, в ходе которого Бер обвинил магистра в попытке купить победу на телешоу. Их поведение посчитали неэтичным и бросающим тень на репутацию телеканала.  Как утверждается, решение об отстранении Друзя и Бера приняли производители этих телешоу — «Игра-ТВ» (выпускает «Что? Где? Когда?») и «Красный квадрат» (производит «Кто хочет стать миллионером?»), — а Первый канал эту инициативу поддержал.  Исход игры «Кто хочет стать миллионером?», в которой участвовали Друзь и Виктор Сиднев, аннулирован. 200 тысяч рублей, которые выиграли магистры, им не выплатят.  Генеральный директор «Красного квадрата» Илья Кривицкий заявил, что «никто из съемочной группы не имеет права обсуждать с участниками вопросы и ответы», а устраивать эксперименты, как Бер, запрещено. За историю передачи эти принципы ни разу не нарушались, уверяет он. Кривицкий добавил, что Бер не имел права устраивать «следственные эксперименты». «Тень брошена на репутацию всего интеллектуального клуба, магистр будет отстранен от участия в "Что? Где? Когда?" на неопределенный срок», — добавила директор телекомпании «Игра-ТВ» Наталия Стеценко. 2 2 Главред «Кто хочет стать миллионером?» уверен, что Друзь пытался купить победу в шоу Илья Бер назвал свое отстранение справедливым «с точки зрения канала»: решение логичное, поэтому он не возмущен. Редактор признал вину перед коллегами, которых «сделал заложниками данной ситуации».  Бер по-прежнему настаивает на своей правоте в ситуации с Друзем. Он отметил, что работу не потерял, так как задействован во множестве других телепередач, и «Кто хочет стать миллионером?» для него — «всего лишь минус один проект». Бер пояснил, что не работает в «Красном квадрате», а является индивидуальным предпринимателем, который работает по заказу телекомпании. «Это нормальные коммерческие отношения: есть заказчик, есть исполнитель. Я — исполнитель. Пока заказчика устраивает моя работа, заказчик мне ее заказывает. Как только по любым причинам — по таким (как сейчас) или по любым другим — моя работа перестает устраивать заказчика, он перестает мне ее заказывать. Все совершенно честно и прозрачно», — разъяснил участник конфликта.  Он отказался говорить, обсуждал ли с гендиректором «Красного квадрата» ситуацию с Друзем до того, как обнародовать историю в «Живом журнале» . Редактор объяснил скрытность в этом вопросе тем, что его отношения с заказчиками «могут интересовать кого-то вовне».   Фото: страница Ильи Бера в Facebook   3 3 Бер обвинил Друзя в подкупе спустя почти три месяца после игры Бер утверждает, что в ноябре 2018 года Друзь пытался его подкупить, чтобы выиграть максимальный приз — три миллиона рублей. По словам главреда, магистр предлагал ему разделить выигрыш в случае, если ему станут известны ответы на все вопросы. Это произошло перед съемками, в которых он должен был участвовать вместе с Сидневым. Главред викторины также обнародовал записи разговоров с Друзем, подтверждающие переговоры и обсуждение конкретных вопросов.  Бер уверяет, что решил проучить Друзя и якобы подыграл ему: согласился на треть от выигрыша и передал ему вопросы и ответы. Но перед эфиром изменил все вопросы после девятого. По его словам, после появления незнакомого десятого вопроса 
«Друзь заметно потускнел, и дальше активность проявлял в основном Сиднев». Тем не менее знатоки взяли еще пять вопросов. Игра была закончена на 15-ом вопросе на три миллиона рублей. Их просили ответить, «какая фигура завершает партию в комбинации, которую шахматисты называют "мат Легаля"». Знатоки ответили «король», но правильным ответом был «конь». В результате Сиднев и Друзь покинули передачу, забрав 200 тысяч рублей, избранные ими в качестве несгораемой суммы.  Организатор съемок понимал, что его высказывание вызовет публичный скандал, и пострадает не только репутация Друзя, но и всего движения «Что? Где? Когда?» «Естественно, шантажировать Друзя деньгами никто не собирается, моя задача максимально очистить от него игровое интеллектуальное пространство. <...> Но просто так оставлять это, мне кажется, нельзя. Человек в конце концов должен быть наказан за жульничество и мошенничество?» — настаивал Бер, называя Друзя «нечистоплотным человеком», о чем якобы известно всем в интеллектуальной тусовке. 4 4 Друзь в ответ обвинил Бера в обмане Магистр подтвердил подлинность обнародованных аудиозаписей и заявил, что Бер выставил инцидент в ложном свете и  пытается скрыть собственное мошенничество.  «Голос на записях Бера действительно мой — и скрывать этого я не собираюсь, а вот историю Илья Бер рассказал с точностью до наоборот. Именно он предложил мне сделку с вопросами за деньги, которые я заплачу ему с выигрыша», — заявил знаток, удивленный и восхищенный наглостью Бера.  Друзь утверждает, что, напротив, именно он подыгрывал редактору, желая посмотреть, как далеко все может зайти. О действиях Бера Друзь рассказал Сидневу, после чего знатоки сошлись во мнении, что «ни за что не будут выигрывать», если им встретятся вопросы, которые по телефону надиктовывал Бер. Они намеревались рассказать о произошедшем руководству передачи, однако в процессе игры оказалось, что часть вопросов не совпадает. На последний вопрос, по словам Друзя, магистры договорились не отвечать, хотя Друзь утверждает, что ему был известен ответ, поскольку он подготавливал аналогичный вопрос для одного из турниров по «Что? Где? Когда?»  Звезда «Что? Где? Когда» сказал, что его желание «переиграть Бера» было глупым, и он сожалеет, что в это ввязался. Оскорбления в свой адрес он не комментировал. 5 5 Спор Друзя и Бера может быть личным конфликтом Бер и Друзь знакомы на протяжении 15 лет. Бер —  капитан команды «Ксеп», которая играет в спортивный вариант игры «Что? Где? Когда?» В 2005 году команда под его руководством стала чемпионом России и обладателем Кубка Европы среди молодежи, а в 2014-ом —  чемпионом мира. В составе «Ксепа» выступает адвокат, обладатель «Бриллиантовой совы» Илья Новиков, который по совету продюсера телеигры Бориса Крюка покинул ЧГК после того, как начал представлять интересы Надежды Савченко в суде.  До недавнего времени Бер был главой Дисциплинарной комиссии Международной ассоциации клубов «Что? Где? Когда?» (МАК ЧГК), где Друзь — вице-президент и председатель Комиссии по этике. По признанию Бера, с Друзем он никогда не ссорился. Более того, при содействии магистра в 2009 году Бера включили в Ревизионную комиссию МАК. Генеральный директор Первого канала Константин Эрнст предположил , что причиной скандала мог стать личный конфликт. Светлана Поворазнюк Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Другие материалы рубрики Интернет и СМИ 00:03 Сегодня «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс 20:59 — 20 февраля Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу 07:58 — Сегодня Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее 16:31 — 20 февраля Герой телешоу про похудение весом почти полтонны скончался в больнице Интернет и СМИ 00:01 1 января Сыграем в черный ящик Россия отказалась от традиционного телевидения. Смогут ли россияне это пережить? 06:08 — Сегодня Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях 08:03 — 20 февраля Продавцы детской порнографии перекочевали из Tor в мессенджеры 20:20 — 20 февраля Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Интернет и СМИ 00:01 12 февраля «Я сейчас же поеду в больницу» Эти блогеры всю жизнь развлекали незнакомых людей. Зрители отплатили им сполна 20:02 — 20 февраля Путин признал угрозу отключения России от мирового интернета 17:31 — 19 февраля Известный радиоведущий стал жертвой нападения расиста 18:01 — 20 февраля Известный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал о попадании в стоп-лист на ТВ Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».