Главное Россия Мир Бывший СССР Экономика Силовые структуры Наука и техника Культура Спорт Интернет и СМИ Ценности Путешествия Из жизни Дом Мотор Статьи Галереи Видео Спецпроекты Хочешь видеть только хорошие новости? Жми! Лента добра активирована. Это зона смеха, позитива и единорожек. Лента добра деактивирована. Добро пожаловать в реальный мир. Лента добра Наука и техника  Все Наука Жизнь Космос Оружие История Техника Гаджеты Игры Софт  Архив В послании Федеральному собранию Владимир Путин рассказал о перспективном оружии Создание «Авангарда» президент сравнил с запуском «Спутника-1» МиГ-31 с «Кинжалами» совершили 380 полетов В декабре «Пересвет» заступит на боевое дежурство Носитель «Посейдона» спустят на воду весной 2019 года Президент напомнил о беспрецедентной по мощности ракете «Сармат» Российские корабли начнут получать «Цирконы» Россия не планирует нападать первой 13:16, 21 февраля 2019 Как быстро российские ракеты долетят до США Перейти в «Мою Ленту» 8 Фото: Министерство обороны РФ / РИА Новости Последние новости 14:05 Германия похвалила Россию за «Северный поток-2» 14:22 Кошка Лагерфельда ушла в траур 14:17 Закон о криминальных авторитетах приняли в первом чтении 14:10 Елена Малышева ответила на критику танца матки в эфире Первого канала 14:04 Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы 13:51 Пассажир лучшей авиакомпании обнаружил скрытую камеру в самолете 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 13:25 Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным Популярные новости 13:23 Остановивший движение ради хромого пса полицейский обрел международное признание 13:20 Родившийся без мозга ребенок «нарастил» его 12:56 Исполнение поручения Путина назвали невозможным 11:36 ФСБ выяснила способы расхищения газа кланом Арашуковых 13:34 В скандале вокруг массовой драки в Москве нашли «оружие пострашнее танка» 12:38 Песков рассказал о недовольстве Путина «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым 1 1 В послании Федеральному собранию Владимир Путин рассказал о перспективном оружии Глава государства напомнил об оружии, анонсированном в аналогичном обращении год назад. Тогда речь шла о стратегическом ракетном комплексе «Сармат», крылатой ракете практически неограниченной дальности «Буревестник», подводном беспилотном плавательном аппарате «Посейдон», авиационном ракетном комплексе «Кинжал», ракетном комплексе с гиперзвуковым планирующим крылатым блоком «Авангард» и боевой лазерной установке «Пересвет». В этом году Путин раскрыл характеристики гиперзвуковой крылатой ракеты «Циркон». После изложения послания президент ответил на вопросы главных редакторов федеральных СМИ, а представители Минобороны и военные эксперты представили собственные комментарии, касающиеся перспективного вооружения. 2 2 Создание «Авангарда» президент сравнил с запуском «Спутника-1» Президент рассказал, что, наблюдая за последними испытаниями «Авангарда», услышал от оператора слово «квитанция», означающее «изделие прибыло к цели, прямо как в кол попало». Это глава государства назвал «потрясающим успехом нашей науки, инженерной школы и оборонной отрасли производства». В настоящее время ведется подготовка инфраструктуры на территории позиционного района «Домбаровский» (Оренбургская область) к развертыванию первого ракетного полка, вооруженного «Авангардом». Уже завершена геодезическая подготовка позиционного района. Организована подготовка личного состава, вооружения, военной и специальной техники. До конца года, когда формирование встанет на боевое дежурство, будут готовы боевые стартовые позиции, обеспечивающие эксплуатацию и применение комплекса. По мнению ведущего научного сотрудника Военной академии Ракетных войсках стратегического назначения (РВСН) имени Петра Великого, генерал-лейтенанта запаса, доктора военных наук Владимира Захарова, создаваемая США противоракетная оборона (ПРО) бессильна против комплекса «Авангард», поскольку «при движении к цели крылатый блок совершает управляемое маневрирование — как боковое, так и по высоте», а его система управления позволяет обходить зоны действия средств обнаружения и перехвата противника. 3 3 МиГ-31 с «Кинжалами» совершили 380 полетов По итогам выступления президента Минобороны отчиталось, что первая авиационная эскадрилья, оснащенная «Кинжалами», несет опытно-боевое дежурство в Южном военном округе с декабря 2017 года, а с апреля 2018 года самолеты МиГ-31 комплекса проводят регулярные полеты над Черным и Каспийским морями. К настоящему времени выполнено более 380 полетов на патрулирование над соответствующими акваториями. Задачи, отрабатываемые военными, включали дозаправку топливом в воздухе, что дает возможность повысить дальность применения аэробаллистических ракет комплекса почти в два раза, а также поражение наземных и морских целей совместно с дальними бомбардировщиками Ту-22М3 и под прикрытием истребительной авиации.  МиГ-31 с аэробаллистической ракетой  Фото: Илья Питалев / РИА Новости   В военном ведомстве заявили, что практические пуски ракет по мишеням на различных полигонах, проводившиеся в течение 2018 года, подтвердили сохранение точностных характеристик комплекса при работе в сложных метеоусловиях. Ракеты, пролетев более одной тысячи километров, поразили все цели, имевшие размер, сравнимый с легковым автомобилем. 4 4 В декабре «Пересвет» заступит на боевое дежурство Опытно-боевое дежурство лазерные комплексы несут с декабря 2018 года. За это время «Пересвет», по словам президента, подтвердил свои уникальные характеристики. Все полученные Минобороны лазерные комплексы развернуты в местах дислокации, для чего в течение 2018 года были подготовлены соответствующие инфраструктура и личный состав. 5 5 Носитель «Посейдона» спустят на воду весной 2019 года Путин анонсировал, что атомную подводную лодку, которая выступает носителем беспилотного аппарата «Посейдон», спустят на воду уже весной 2019 года. Он подчеркнул, что «для защиты национальных интересов России на два-три года раньше ВМФ будут переданы семь многоцелевых подводных лодок и заложены пять боевых кораблей дальней морской зоны». «Они (потенциальные противники России — прим. «Ленты.ру» ) должны посмотреть, где будут находиться подводные лодки или надводные корабли. При таких скоростях и при такой дальности нет необходимости их ставить в территориальных водах или даже в особой экономической зоне определенного государства» — пояснил президент.  Первая демонстрация испытаний «Посейдона»  Фото: Минобороны РФ / РИА Новости   Океанская многоцелевая система, как заявил контр-адмирал в отставке, Герой России, кандидат технических наук Всеволод Хмыров, является малоразмерной роботизированной системой, которая прошла полный цикл стендовых испытаний, включая тестирование ядерной силовой установки. Проведенные морские полигонные испытания подтвердили тактико-технические характеристики «Посейдона», что позволяет начать совместное тестирование беспилотника и его носителя. Контр-адмирал отметил, что океанская многоцелевая система «является асимметричным и высокоэффективным оружием противодействия развернутым в передовых зонах ударным группировкам ВМС США», которое позволит «обесценить» все усилия потенциального противника по созданию морской компоненты глобальной системы ПРО. 6 6 Президент напомнил о беспрецедентной по мощности ракете «Сармат» Комментируя выступление Путина, старший научный сотрудник Военной академии  РВСН имени Петра Великого, генерал-майор запаса, кандидат военных наук Олег Усатенко заявил, что в 2018 году успешно завершен цикл бросковых испытаний ракеты, которые позволили выполнить более 50 задач и подтвердить правильность заложенных в оружие конструктивных решений, а к настоящему времени проведены стендовые испытания двигателей ракеты и ведется экспериментальная отработка боевой ступени разведения. Государственные летные испытания «Сармата» будут проведены на космодроме Плесецк. Генерал-майор запаса добавил, что для снижения затрат комплекс развернут с использованием уже существующей инфраструктуры. 7 7 Российские корабли начнут получать «Цирконы» По словам главы государства, создаваемая гиперзвуковая морская ракета «Циркон» будет иметь скорость девять чисел Маха (более трех километров в секунду у поверхности Земли) и дальность полета более тысячи километров. Оружие получат действующие и строящиеся надводные и подводные корабли, в том числе создаваемые под сверхзвуковые ракеты «Калибр». «Посчитайте, как быстро, за сколько минут это изделие может достигнуть той цели, которая будет для нее поставлена. Вот и все. И сравните: 10-12 минут подлетного времени до Москвы, и сколько будет до центров принятия решений, которые создают для нас определенную угрозу», — сказал Путин, добавив, что «это будет не в их пользу», «во всяком случае, сегодня». Глава комитета Совета Федерации по обороне и безопасности Виктор Бондарев, комментируя возможности «Циркона», заявил, что гиперзвуковое оружие «по масштабу нанесения урона противнику сопоставимо с ядерным, но не портит экологию, не вредит мирным жителям, уничтожает строго заданные цели, не вовлекая в орбиту своего разрушительного влияния целые города, страны, народы». По оценкам Хмырова, ракеты «Циркон», запускаемые с российских кораблей, смогут за пять минут гарантированно поразить цели, удаленные на расстояние 500 километров от берега, а корабли в Западной Атлантике и Восточной части Тихого океана способны выпустить «по центрам принятия решений [о запуске американских ракет с европейских установок], размещенным на территории Северной Америки», сразу по 40 ракет «Циркон». Контр-адмирал в отставке отметил, что за это время системы ПРО противника могут обнаружить, но не перехватить летящие ракеты. По мнению бывшего командующего Балтийским флотом адмирала Владимира Валуева, президент, упоминая корабли дальней морской зоны, имел ввиду фрегаты проекта 22350. 8 8 Россия не планирует нападать первой «У нас есть своя стратегия, концепция применения ядерного оружия, она не предусматривает превентивного удара. Мы говорим о сопоставимых величинах, связанных с угрозами для нас», — сказал Путин. Олег Иванов Перейти в «Мою Ленту» Обсудить Ссылки по теме Россия впервые показала испытания «Посейдона» lenta.ru, 20 февраля 2019 Объяснено назначение обещанных Путиным кораблей дальней зоны lenta.ru, 20 февраля 2019 Переносчик оружия «Судного дня» спустят на воду lenta.ru, 20 февраля 2019 Путин сравнил создание «Авангарда» с запуском искусственного спутника Земли lenta.ru, 20 февраля 2019 Российский «Авангард» окончательно испытан lenta.ru, 18 февраля 2019 Другие материалы рубрики Наука и техника 00:03 Сегодня Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ 19:38 — 5 февраля Решена загадка африканской пустыни 12:17 — Сегодня Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем 12:38 — 3 февраля В Египте нашли гробницу с полусотней мумий Наука и техника 00:07 15 февраля Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity 12:56 — Сегодня Исполнение поручения Путина назвали невозможным 07:11 — Сегодня Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга 09:10 — 26 января В США рассказали о российском «смертельном щите» из С-400 Наука и техника 00:02 17 февраля Атомный поезд Что станет с Россией после ядерной войны и как в ней выжить — «Метро: Исход» 10:30 — Сегодня У Су-57 обнаружилось «лицо» 00:10 — Сегодня Samsung выпустила гнущийся смартфон и Galaxy S10 за 125 тысяч рублей 03:52 — 25 января Пойман световой сигнал неизвестной природы Россия «Для людей важно, что реально сделано» Путин рассказал россиянам, как будет жить страна «Пациента вылечим, а деньги придется забирать через подлог» Российский врач о манипуляциях со статистикой, обманах и завышении показателей «Преподаватель ожидает секса с молоденькой, а не суда» Россиянка решила избавить студенток от домогательств и унижений в университетах «Везде гадят и уезжают» Зачем китайцы скупают земли в Сибири и чем они раздражают россиян «Вытащить человека из депрессии может только любовь» Россиянин из глубинки лишился конечностей, но стал знаменитым спортсменом и покорил мир Песков рассказал о недовольстве Путина Российскую школьницу вызволили из иракской тюрьмы Все материалы Мир «В мусорном ведре лежала отрезанная голова» Террористы бросили в Сирии своих жен и детей. Теперь они едут домой в Россию Ираку отдали полторы сотни джихадистов Китайские воспитатели поиздевались над детьми в Италии и были арестованы Неизвестные напали на консульство Венесуэлы Союзники США отказались заменить американских военных в Сирии Американскую жену боевика ИГ отказались пускать домой «Угроза не исчезла»  Все материалы Бывший СССР Цена Союза Белоруссия 20 лет объединяется с Россией. На это потрачены миллиарды, но результата нет Порошенко снова предупредил о возможной войне с Россией Эстония начала подготовку к войне Застрявших в Южной Осетии грузин привили и выпустили Зеленский возглавил президентскую гонку на Украине На Украине объявили в розыск заподозренного в уничтожении Boeing «офицера ГРУ» МИД призвал Запад «одернуть» украинских политиков Все материалы Экономика Болезни роста Почему в России и Америке дети из бедных семей не могут разбогатеть и стать успешными «Почему не болит голова у фермера?» Сельхозкооперативы имеют все шансы объединить индивидуальные хозяйства Германия научит Россию собирать мусор Австрия назвала преимущество «Северного потока-2» перед американским газом До последнего вздоха Эти компании рассчитывают на вашу скорую смерть. Она принесет им миллионы Бизнес-навигатор МСП занял первое место на конкурсе «Золотой сайт» Торговые сети предупредили о перебоях с поставками молока Все материалы Силовые структуры «Поздравляем, у вас три судимости» Ошибка МВД превратила законопослушного россиянина в преступника. Это сломало ему жизнь «Полковник Квачков к бою готов!» Он первым в России сел за вооруженный мятеж. А теперь выходит на волю: интервью Квачкова Золотые дельцы Гениальные аферисты СССР: спецпроект «Ленты.ру» Банда Цапков выплатила потерпевшим в сто раз меньше положенного Националист Демушкин досрочно вышел из колонии Арестанты в российских СИЗО оказались забыты следователями Самосуд родителей школьников над пятиклассником-хулиганом обернулся делом Все материалы Наука и техника Как быстро российские ракеты долетят до США «Посейдон» и «Циркон»: Путин рассказал о супероружии России, но пообещал не нападать первым Дели на десять На что способен Samsung за 125 тысяч рублей с дырой в экране: Galaxy S10+ Откатал свое Он был лучшим исследователем Марса, но погиб в песчаной буре. История Opportunity Израиль «уничтожил» российские вертолеты в рекламе своих противоракетных систем Исполнение поручения Путина назвали невозможным Назван легкий способ предотвратить смертоносную болезнь мозга Все материалы Спорт Скрытая угроза Эта девочка стала чемпионкой США в 13 лет. Ее называют новой Загитовой «Реал» задумал избавиться от самого дорогого футболиста в истории клуба Роналду отреагировал на кричалки про неуплату налогов во время матча ЛЧ Намерение бывшего чемпиона UFC покинуть спорт связали с Нурмагомедовым Роналду вернулся в Мадрид в составе «Ювентуса» и проиграл в Лиге чемпионов Жена Кокорина оценила влияние СИЗО на мужа Славная охота Африканский Хищник нокаутировал легенду UFC за 26 секунд Все материалы Культура «Я хочу делать правду» Он снял фильм о гастарбайтерах в России и получил приз в Каннах: Сергей Дворцевой об «Айке» «Мерин оказался бандитским, и братки выкатили счет» Какой увидели Россию 90-х западные звезды, где они искали героин и о чем терли с бандитами «80 процентов населения Земли — идиоты» Андрей Макаревич о хождении во власть, спасении народа и говне Активисты устроили погром и сорвали показ черной комедии о блокадном Ленинграде Дэниел Рэдклифф признался в пьянстве между съемками «Гарри Поттера» Леди Гага разорвала помолвку Вышел трейлер документального фильма о педофилии Майкла Джексона Все материалы Интернет и СМИ «Там актеры и спецэффекты. Они ненастоящие» Порно предложили смотреть в школах. Это поможет детям лучше понять секс «Обречены вечно стоять в очереди в гигантскую кассу» Демоны панелек из фантастической России в работах цифрового художника Опальный знаток «Что? Где? Когда?» рассказал об интригах за кадром шоу Дедушка создал свод правил для будущего кавалера внучки и насмешил ее Звезду «Что? Где? Когда?» обвиняют в подкупе ради выигрыша Что известно о самом громком скандале в истории «Кто хочет стать миллионером?» Люди из разных стран массово сознались в отвратительных вкусовых предпочтениях Москвич с «демонически черным» глазом рассказал о комплексах и получил похвалу Все материалы Ценности Немецкий бунтарь Лагерфельд презирал русских мужчин и любил кошек. А женщины обожали его вещи Восточная война Музей невинности, озера и калорийная еда: что искать в главных городах Турции Карл Великий Он изменил мир моды и стал легендой: умер дизайнер Лагерфельд Раскрыт секрет перчаток Карла Лагерфельда Кошка Лагерфельда ушла в траур Для российских военных создали новый телефон Раскрыты разрушающие красоту привычки женщин Все материалы Путешествия «Дети и монахи любят бросать в приезжих булыжники» Он проехал через весь Тибет и встретил живого Будду «Здесь дорого все и крайне тяжко» Лобстеры, джаз и чаевые. Как россиянке выжить в Нью-Йорке «Не мочитесь по углам!» Сыр, поезда и вода по колено. Чем Переславль-Залесский влечет москвичей Турист ударил жену на глазах у прохожих и стал фигурантом дела Бизнес-джет почти врезался в пассажирский самолет над Москвой Австралийский пилот заскучал и нарисовал в воздухе пенисы Пассажирский самолет превысил скорость звука из-за сильного ветра Все материалы Из жизни «Часто слышу, что Путин — их кумир» История россиянина о жизни в Японии «Доживу до 180 лет, если выживу» Миллионер утверждает, что нашел способ стать сверхчеловеком. Врачей это раздражает Без лица Эти люди обливались кислотой и бежали из страны, чтобы исчезнуть. Этого оказалось мало Девушка помыла руки в общественном туалете и заработала язвы на лице Британка попросила сделать сумочку из своей ампутированной ноги Муж убил жену за отказ увеличить грудь Яркий экран смартфона «выжег» в глазах девушки 500 отверстий Все материалы Пикап, который смог В России представлен обновленный Mitsubishi L200 — что это за машина и сколько она стоит? Все машины Формулы-1 2019 года Первые живые кадры с болидами Ф1 для сезона 2019 года История пикапов Mitsubishi От трехколесок до «куриного налога» Kia для богатых Чем расстроил и чем приятно удивил представительский седан Kia K900 за четыре миллиона? «Заряженный» гибрид Peugeot 508 составит конкуренцию традиционным спорткарам Kia сделает вседорожный Ceed До России добралась обновленная Suzuki Vitara и подорожала Все материалы Дом Пора сдаваться В Москве начался бум аренды квартир. Что теперь будет с ценами? «У меня глаз начал дергаться, спать не могла» Пара из Подмосковья накопила на «сталинку» и столкнулась с ее неприятным прошлым Кончилась путевка Россияне смогут остаться в Ялте навсегда. За небольшие деньги Москвичи ринулись скупать офисы Составлен портрет типичного российского квартиросъемщика Путин предложил новые льготы по налогу на недвижимость Коты затопили многоквартирный дом в Санкт-Петербурге Все материалы              Мобильная версия Нашли опечатку? Нажмите Ctrl+Enter Редакция Реклама Пресс-релизы Техподдержка Спецпроекты Вакансии RSS © 1999–2019 ООО «Лента.Ру».